第七百八十六章 五重神府
　　不过虽然周元心中对于那座四灵归源塔已经有了强烈的好奇，但他并没有此时就急着赶去，毕竟如今已经进了风阁，他往后还有很长的时间。
　　接下来叶冰凌又是带领着周元前往了居住之处，因为副阁主的身份，他能够拥有着一座独立的小楼，小楼位于半山腰处，云雾飘渺，倒是令人心旷神怡。
　　而伊秋水只是普通的风阁成员，不过因为是女性，也获得了一些优待，得到了一座临水小屋，也算是简洁幽静。
　　在将两人安顿好后，叶冰凌便是直接告辞而去，不过在离去时，倒是约好了明日一同前往四灵归源塔。
　　送走两女，周元简单的吃了一些东西，就直接在床榻上进行每日的修炼。
　　毕竟距离阁主之争，仅有两月的时间，在这期间，周元必须尽一切的可能来提升自身的实力。
　　周元屈指一弹，两株上品神府宝药便是闪现而出，他伸出双掌，一掌抓着一株，随着如今成为风阁的副阁主，神府宝药有了稳定的来源，他的修炼倒不用再像以往那般节省了。
　　伴随着周元进入修炼状态，双掌间的神府宝药也是散发着光泽，无数的源气光点蜂拥而出，最后尽数的涌入周元体内。
　　体内那第四重与第五重神府间的障壁，也是在滚滚源气的消融下，一点点的虚薄。
　　约莫两个时辰后，周元睁开双目，双掌间的神府宝药直接是化为粉末飘散开来。
　　“这层神府障壁，终于有贯穿的迹象了！”
　　周元的眼中，涌起一丝振奋之色，这层神府障壁，他已打磨了许久的时间，期间也消耗了不少的神府宝药，而此时，他总算是感应到了那种即将圆满的感觉。
　　而一旦打通这层神府障壁，五重神府尽数相融，那么他的源气底蕴，也会再次得到不小的提升。
　　周元深吸一口气，没有放弃这种难得的突破机会，只见得他袖袍一挥，整整十数株神府宝药出现在周身，静静的悬浮。
　　他再度闭拢，而周身盘旋的十数株神府宝药顿时散发出光泽，无数的源气光点散发出来，最后顺着周元鼻息涌入。
　　而周元体内散发出来的源气波动，也是在此时剧烈的沸腾起来。
　　随着时间的推移，一株株散发着璀璨光泽的神府宝药开始渐渐的黯淡，最后化为粉末凭空消散……
　　待得最后一株神府宝药也是消散时，周元体内横隔在第四重神府与第五重神府之间的神府障壁，终于是在此时破碎开来。
　　第四重神府中，磅礴澎湃的源气如洪流一般的直冲而上，灌注进入第五重神府。
　　而第五重神府内，也是有着玄妙的力量倾泻而出，与那些源气冲撞，然后迅速的融合。
　　融合的结果，便是源气底蕴开始节节暴涨。
　　房屋之内，天地源气都是在沸腾着。
　　周元体内有着青金光芒散发，隐隐间有着蛟龙长啸传出，他的身躯之外，仿佛有着一条青色蛟龙盘踞，吞吐着天地源气。
　　这般情景，持续了足足一炷香的时间，方才渐渐的散去。
　　周元双目再度睁开，那眼中有着掩饰不住的欢喜之色，他感应着神府内的源气底蕴，嘴角忍不住的微微的翘起。
　　“这般源气底蕴……应该能够达到一千一百万的规模了吧。”
　　在未曾打通通往第五重神府的障壁之前，周元的源气底蕴是八百多万，而此次经过贯穿融合后，足足增涨了三百万左右的源气星辰底蕴。
　　如此增长规模，若是让叶冰凌知晓了，恐怕会震惊得合不拢嘴。
　　因为按照常理，就算是她那种下九府打通神府障壁，能够增长的源气底蕴也就不过堪堪达到百万，而周元这里，足足是她的三倍！
　　而且最重要的是，周元现在还只是神府境中期，一旦随着他踏入神府境后期，那个时候打通更高层次的神府障壁，那种增长，恐怕还会更高。
　　“按照这种推测，一旦我踏入神府境后期顶峰，打通九重神府，我的源气底蕴，恐怕起码能达到三千万吧？”周元想到此处，连他自己都被震撼到了。
　　三千万源气底蕴，那是什么概念？
　　就算是不施展任何的源术，纯粹凭借着源气的雄浑，都能够生生的将一些神府境后期给压死！
　　此时此刻，周元方才感觉到他这变异混沌神府所带来的好处。
　　“不知道跟幼微那传说中的十神府比起来，谁的源气底蕴会更深厚一些？”周元对此颇感好奇。
　　不过很快他就抛下了这些无聊的想法。
　　“不过，一千一百万的源气底蕴虽不弱，但却不见得就会比陈北风、叶冰凌他们强。”周元面露沉吟，虽然他没有见过陈北风，叶冰凌出手，但今日与叶冰凌一番接触，凭借着一些感应，他知晓叶冰凌的源气底蕴，很有可能超出了一千一百万这个层次。
　　九神府的神府境后期，即便是下九府，那也不容小觑。
　　所以此次的突破，虽然拉近了与他们之间的距离，但却并没有赶超，凭此想要应对两月后的阁主之争，怕是还不保险。
　　“明日先去那四灵归源塔内看看吧。”
　　周元的心中升起一些期待，他感觉，那四灵归源塔，应该不会让得他失望。
　　……
　　翌日，清晨。
　　当周元推门而出的时候，便是见到三道身影立于云雾飘渺的山崖前，当先两人，正是叶冰凌与伊秋水，不过让得周元有点意外的是，后面那人，竟然是之前见过面的柳之玄。
　　“柳之玄也算是风阁的新人，正好今日就一起了。”伊秋水瞧得周元出来，笑着说道。
　　周元也是点点头，冲着柳之玄一笑，虽然他与邱凌都算是小玄州的世家子弟，但周元对他，却是和邱凌完全不同的感官。
　　“没想到数日时间不见，周元兄就一跃成为风阁副阁主了，早知道的话，在玄州城就要多多巴结了。”柳之玄抱拳，英俊的面庞上带着笑。
　　对于他的调侃，周元回以无奈苦笑。
　　一旁的叶冰凌没有说话，只是那对如冰彻般的眸子，却是带着一些疑惑的盯着周元，因为今日再见到周元，她竟然是隐隐的感觉到一丝危险的气息。
　　她体内的源气，也是因此微微波动，本能的在防备。
　　要知道，昨天的周元，可无法让她体内的源气不由自主的做出这等姿态。
　　周元目光一动，察觉到了叶冰凌那细微的变化，当即明白这是因为他刚刚有所突破，体内源气未曾完全的压制，导致叶冰凌有所感应。
　　于是他平息静气，神府之内无数闪耀的源气星辰，渐渐的安静下来。
　　那细微的外露，顿时消失。
　　叶冰凌美眸微闪，然后她深深的看了周元一眼，没有多说什么，道：“走吧，我带你们前往四灵归源塔。”
　　声音落下，她便是率先掠空而起。
　　周元、伊秋水、柳之玄三人见状，也是连忙跟上。
　　四人化为光影自风岛掠出，穿过重重风暴，然后对着西南的方向而去，而这一路上，能够见到无数身影驾驭源气呼啸而去，目的地显然都是一致的。
　　在他们这般全速之下，约莫半柱香后，周元三人便是见到，一座小型的浮空岛屿，出现在了视线之中。
　　而四面八方无数道身影铺天盖地的掠过，不断的对着那座浮空岛屿落下，显露着那沸腾的人气。
　　随着接近，周元终于是看得清楚，在那座浮空岛屿上，有着一座巨大的奇特建筑悬空而立。
　　那座建筑，呈现四角之势，每个角处，都是矗立着一座巨塔，而巨塔外有长长的石桥延伸，最后四座石桥在中心处交触合拢，形成了一个巨大的圆盘广场。
　　叶冰凌玉指指向那座巨大的奇特建筑，看向周元三人，微微一笑。
　　“欢迎来到四灵归源塔。”


第七百八十七章 敌人设计
　　周元四人身影徐徐落下，直接是落到了那座四角巨塔建筑中央的那巨大圆盘广场之上。
　　圆盘广场的边缘处，有着一座座如酒楼般的建筑，其中有着酒香与食物香气飘出来，人来人往的样子，显然人气不低。
　　而广场中央，则是被分割出一条条交错纵横的宽敞街道，街道上人流汹涌，而街道的两旁，是以青石搭建而成的小小店铺。
　　不过店铺后却并非是什么商人，看他们的模样以及胸前的阁徽，分明就是四阁中的成员。
　　“来瞧一瞧哟，刚领到手的上品神府宝药，三份宝药，换取一枚归源宝币！”
　　“下品天源兵，铁魔蝎刀，源气催动，刀刃可释放铁魔蝎毒，中者肉身溃烂，霸道之极，只要三百八十枚归源宝币！”
　　“本店提供归源宝币兑换源晶，一百万源晶兑换一枚归源宝币。”
　　“下品天源术残本，一百枚归源宝币拿走！”
　　“赤蟒心晶，可淬炼火属性源气，罕见的天材地宝，只要三百枚归源宝币！”
　　“玄体丹，乃淬炼血肉之极品丹药，便宜大甩卖，八十枚归源宝币！”
　　“……”
　　周元站在一条街道上，目瞪口呆的听着的其中传出的无数吆喝声，显然没想到此处竟然会如此的热闹，而且最让得他惊异的是，那些吆喝声中，几乎所有人都在以归源宝币来作为衡量货币。
　　“现在知道归源宝币在四阁中的重要了吧？”叶冰凌在一旁说道。
　　“归源宝币在其他的地方，可能是一文不值，可在这里，却是所有人念念不忘的宝贝，因为只有拥有着足够的归源宝币，才有可能凝炼出古源纹。”
　　周元忍不住的感叹一声，看得出来，四阁的成员，每个月领取的归源宝币都不够用，想要获得更多，就只能以这种交易或者任务的形式来交换。
　　而掌控着这个渠道，天渊域就能够将所有的神府境天骄掌握在手中。
　　苍渊师父，真的是手段不凡啊。
　　“走吧，风域是北角的那座青塔。”叶冰凌让得他们看了一会，然后便是转身顺着街道走出，一条长长的石桥，出现在了周元他们的面前。
　　而石桥的尽头，便是一座青色的巨大石塔。
　　叶冰凌带着周元三人穿过石桥，来到青塔之前，只见得塔门大开，形成青色的光罩，不断的有着人影自光罩中来来往往。
　　这些大部分都是风阁的成员，他们瞧得叶冰凌，倒是颇为的恭敬的抱拳行礼，不过待得看见周元时，则是目不斜视的离去。
　　显然，周元这空降而来的副阁主，并不怎么得人心。
　　叶冰凌并未理会他们，只是对着周元三人道：“准备进入吧，进入的时候，体内血气与神魂之力将会被归源塔抽离一些，不过并不会有太大的影响。”
　　说完，她便是率先踏入光幕之中，光幕波动，倩影消失不见。
　　周元、伊秋水、柳之玄三人对视一眼，也是看出对方眼中的跃跃欲试，然后相视一笑，迈足踏入，光幕波动间，身影消失。
　　而当周元四人消失于光幕时，后方那圆盘广场上，一座酒楼的雅间中，数道目光从窗户处将目光收了回来。
　　“那个小子，就是风阁新来的副阁主？”一道漫不经心的笑声响起，那是一名赤袍青年，他嘴角带着笑，眼目轻佻。
　　“嗯，王尘师兄，正是他废了莫渊师兄一臂，原本古玺师叔念其天赋不错，想要收入咱们天灵宗，结果这小子狂妄异常，直接拒了。”
　　“后来连古焱府主都露面了，可谁想到这小子莫名其妙得到了郗菁大人的支持，不仅没将他赶出天渊洞天，还指派他为风阁副阁主。”
　　在赤袍青年身旁，一人冷笑出声，那般模样并不陌生，正是邱家的邱凌。
　　而被他称为王尘的男子，乃是火阁的副阁主，地位极高，在四阁之中都是有着不小的名气。
　　王尘闻言，笑着摇摇头，道：“古玺师叔这是把我们赤火府当做垃圾收容处吗？”
　　“不过这种不知天高地厚的家伙，还真是欠教训。”他目光一转，看向雅间内另外一道身影，笑道：“陈北风副阁主，你说是不是？”
　　那道身影，竟然是风阁的副阁主，陈北风。
　　陈北风面色淡淡的喝茶，漫不经心的道：“一个新来的副阁主而已，这小子昨日雷霆出手，表演了一手杀鸡儆猴，倒也是好笑。”
　　他瞧着身旁一直面色阴沉的金腾，道：“说起来也是你不够小心，那小子的实力，其实高不了你多少，而且你连风灵纹也没用得出来……”
　　金腾闻言，面色微缓，道：“如果我催动风灵纹，他想要赢我可没那么容易。”
　　那王尘笑眯眯的道：“你们想个法子收拾他一下吧，如今他去了风域，我们火阁的人动不了他。”
　　他伸着懒腰，显然，在他看来，周元并不值得他亲自动手，如果不是古玺师叔发话，他哪来的兴趣在这里盯着。
　　“简单。”
　　陈北风看着金腾，道：“我让林铮、吴刀两人跟你去，你们进入风域，暗中找寻到周元，以你们三人之力要收拾他应该不难。”
　　“他昨日才领取了八十枚归源宝币，你们将其抢了，也是一笔不小的收获了。”
　　金腾闻言，有些犹豫的道：“抢副阁主的话，恐怕要受罚。”
　　陈北风嘴角一掀，道：“受点罚不算什么，而且如果他真的被你们抢了，你觉得他有脸说出来吗？一位副阁主，被下面的人抢了，若是传出去，他的名声就算是彻底的臭了。”
　　“所以最终他只能哑巴吃黄连，有苦自吃。”
　　一旁的王尘，邱凌闻言，皆是忍不住的笑出声来。
　　“你这手倒是阴狠，哈哈，堂堂副阁主被下面的人给抢了，这可是头一遭……看他这副阁主以后怎么当。”
　　金腾也是咬着牙点点头，那林铮与吴刀是陈北风培养的铁杆手下，实力并不弱于他，如果三人联手的话，必然能够对付周元。
　　“好，我这就去安排。”他面庞凶狠的起身而去。
　　陈北风望着他离去的身影，然后冲着王尘一笑，道：“今日有一场好戏了。”
　　王尘笑眯眯的点点头。
　　看来那位新上任的风阁副阁主，位置还没坐热，就得臭名远扬了。


第七百八十八章 进入风域
　　当周元的身体自光幕中穿过的那一瞬间，他能够清晰的感觉到眉心神魂微微一颤，一股神魂之力与血肉中蕴含着的气血之力，同时的被抽离而出。
　　周元的脑子晕眩了一下，旋即恢复正常。
　　而他眼前的景象，也是在此时出现了变化。
　　他所立之地，是一座巨大的石台，石台离地百丈，后方有着巨大的光幕在闪烁，不断的有着一道道身影自其中踏出。
　　显然，此地便是四灵归源塔中的风域了。
　　放眼望去，整个天地间都是布满着光秃秃的山峰，山峰呈现暗黄色，远远看去宛如巨人的手指矗立于天地间，散发着一种粗犷古老的气息。
　　周元望着这风域，突然感觉到一股令人心悸的波动自上空出现，他抬头一看，瞳孔便是猛的一缩。
　　只见得那高空之上，暗青色的风暴如巨龙般的盘踞，不知道有多厚，而且也不断的对着四面八方延伸，看不见尽头。
　　一股无法形容的恐怖气息若有若无的散发出来。
　　“那就是天灵罡风的风层。”
　　周元身后，有着叶冰凌清冷的声音传来：“所以千万要记得，在风域内不可飞太高，否则一旦陷入风层之中，莫说是神府境，就算是天阳境强者，都必死无疑！”
　　周元心头一凛，郑重的点点头，从那种恐怖波动来看，他丝毫不怀疑其中的威能。
　　他望着远处，忽然发现那高空的风层中，时不时的会有着一股股暗青色的风呼啸而下，宛如一个小小的龙卷划过天空。
　　“那是有人在祭燃归源宝币，招引天灵罡风。”
　　叶冰凌说了一声，然后道：“我们就先在此处分开吧，各自找寻一个无人的地方祭燃归源宝币修炼。”
　　“另外，彼此间不要靠得太近，因为招引下来的天灵罡风不会认人，只会认位置，所以如果靠太近被其他人给你使用了，容易产生纠纷。”
　　声音落下，她便是不再多说，娇躯一动，驾御着源气腾空而起，对着一个方向疾掠而去。
　　周元、伊秋水、柳之玄望着她离去的身影，也没有拖沓，三人同时掠出了这座巨大的石台。
　　三人保持着低空飞掠，一路而过，能够见到不少光秃秃的山顶上都是有着人影，随着他们祭燃归源宝币，一道道天灵罡风不断的从天而降，那般模样，倒是显得格外的热闹。
　　沿途飞掠时，伊秋水，柳之玄各自找寻了一处偏僻无人的区域，落了下去。
　　周元记着先前叶冰凌的提醒，所以找了一处离伊秋水、柳之玄有些距离的地方，然后身形落下。
　　他所寻找之处，是一处山谷之中，谷内遍布着怪石。
　　而周元在一座巨石上面盘坐下来，不过他并没有急着祭燃归源宝币，而是闭目调整着自身状态，待得体内源气尽数的平息后，他方才指尖抹过腰间的乾坤囊。
　　一枚水晶般的归源宝币出现在手指间。
　　周元把玩了一下，然后双指夹着宝币，渐渐凝神。
　　归源宝币开始绽放出光芒，不过就在此时，周元感觉到眉心的神魂与体内的血气再度涌出，然后顺着指尖汇聚在了归源宝币上面。
　　嗤！
　　归源宝币之上竟是有着白色的火苗涌现出来，将宝币包裹迅速的燃烧起来。
　　“原来连祭燃归源宝币，都要消耗体内血气与神魂之力。”周元目光一闪。
　　宝币燃烧，化为袅袅青烟，升空而去。
　　周元则是好奇的仰望着天空，只见得那宝币燃烧了十数息后，高空之上的青色风层中，便是有着一股青色龙卷呼啸而下。
　　青色龙卷宽丈许左右，长约莫四五丈，远远看去，犹如一条御空的青蟒。
　　青色风卷呼啸落下，然后直扑宝币祭燃的位置。
　　周元见状，急忙凛神以待。
　　天灵罡风所化的青色风卷咆哮而至，直接就将周元缠绕在其中，那一瞬间，凌厉的罡风毫不留情的划过周元的身躯。
　　嗤嗤！
　　只见得他的身躯上，一道道血痕瞬间出现。
　　周元的面庞顿时变得有些扭曲起来，倒吸着冷气，因为此时此刻，宛如万刀剐身，剧痛无比。
　　而这还不是最难受的，那些罡风直接是顺着伤痕钻进了体内，罡风肆虐间，连周元这般心性，都是咬紧了牙关，身体紧绷。
　　罡风临身带来剧痛，但周元终归还是渐渐的承受了下来，与此同时，他也是开始感觉到，随着那些天灵罡风划过肉身，似是有着什么奇妙的东西，留在了他的体内……
　　那些东西极为的细微，如果不是周元的神魂时刻感知着体内的每一处，想必也是难以察觉。
　　周元心神一动，神魂扫视肉身，接着他便是看见了一些青色的细微光点在体内流动。
　　那些光点，散发着一种玄妙的韵味，周元对此并不陌生，因为这是所有源纹的基础，也就是源痕……
　　只不过眼下这些源痕，远比周元以往所刻画的那些源痕要精妙与古老。
　　“这就是风灵纹的源痕吗？”他心中自语。
　　缠绕在周元身躯之外的天灵罡风龙卷在持续了约莫十分钟左右后，便是彻底的消散而去。
　　周元睁开双目，他伸出右手，只见得手背上有着十来粒青色光点出现，这些是先前在那天灵罡风中所获得源痕，但如果要按照进度来算的话，恐怕连风灵纹完整形态的千分之一都算不上……
　　“源痕竟然如此难以获得……”周元在经过亲身的体验后，终于是明白为什么叶冰凌一年多的时间，才将风灵纹完成一半。
　　“天灵罡风对于肉身也有着不小的伤害，寻常人的话，恐怕无法接连的承受。”周元看了一眼身体上的伤痕，却是一笑，不过这种事对他可造不成什么麻烦。
　　周元心念一动，太乙青木痕散发出勃勃生机，磅礴的血气在体内流淌，短短不过十数息间，他身躯上的那些撕裂伤痕便是以肉眼可见的速度愈合。
　　此时的周元已经发现，在这风域中，血气与神魂之力尤为的重要，不论是进入风域要被抽离，还是说祭燃归源宝币都需要以此为燃料。
　　寻常的神府境，就算是拥有着足够的归源宝币，若是自身条件不达标，那也不太可能毫无顾虑的祭燃……
　　但周元却能够跳出这些桎梏。
　　体内的太乙青木痕能够为他提供源源不断的生机制造血气，他的神魂乃是实境巅峰，距离突破到化境也近在咫尺，神魂之力可谓是远胜同等级。
　　四灵归源塔，三种必须之物，血气、神魂之力、归源宝币……
　　三种里面，周元已是占据两大优势。
　　于是，周元淡淡一笑，手掌一拍乾坤囊，五枚闪烁着光泽的归源宝币出现在他的手中，血气与神魂之力涌动，点燃宝币。
　　望着五枚宝币化为青烟升空，周元心中却是涌起一些刺痛。
　　因为他发现，按照他的这种修炼速度，恐怕不到五天的时间，他就敢把这个月领取到手的八十枚归源宝币挥霍个精光。
　　所以……他有血气，有神魂，可是，他没归源宝币！！
　　老天何其不公……
　　为什么要这么对我？
　　周元惆怅的望着那从天而降的一股大型天灵罡风，内心发出了直击灵魂深处的质询拷问。


第七百八十九章 风层异变
　　呜！
　　天地间有风声呼啸。
　　怪石遍布的山谷内，一股大型的青色风卷如巨大的青蟒一般，盘旋于一块巨石之外，周围的地面上被罡风撕裂出一道道深深的痕迹。
　　而巨石上，周元的身影静静盘坐，每当一缕罡风掠过身躯时，都会带起血丝，而他的身躯也是轻轻的颤抖一下。
　　天灵罡风的肆虐，足足持续了两炷香的时间，方才彻底的散去。
　　罡风散去时，周元身躯上有碧绿光芒浮现，生机涌动，那些血痕也是开始再度的愈合。
　　他眼目睁开，伸出手掌，只见得其手背上，游离的青色光点已经多达百粒，不过，为了凝聚出这百粒左右的源痕，周元付出了二十枚归源宝币……
　　若是让得叶冰凌知道周元这一天不到的时间就直接挥霍了二十枚归源宝币，恐怕就算是以她那种性子都会忍不住的骂一声败家……
　　要知道，寻常人在风域中修炼，一日下来绝对不会超过三枚归源宝币！
　　就算是叶冰凌自身，一天祭燃归源宝币的极限，也就八枚左右，因为一旦超出，她体内的气血与神魂之力就有些无法继续坚持下去。
　　唯有等待休养一夜后，方才能够继续。
　　而周元因为体内气血有着太乙青木痕支撑，再加上其神魂乃是实境巅峰，所以他才能够做到一天祭燃二十枚归源宝币。
　　不过，这二十枚祭燃下来，就算是周元，此时眉心神魂之光都是变得黯淡下来。
　　周元伸出手指，轻轻揉了揉刺痛的眉心，那是神魂消耗太大的缘故。
　　“气血有太乙青木痕在，倒是无碍，但这神魂消耗，实在不小。”周元面色微凝，他实境神魂巅峰固然比寻常神府境要强，但也并非是强得没有止境。
　　感觉到神魂枯竭，周元没有继续强行祭燃，而是双目闭拢，运转“混沌神磨观想法”恢复神魂。
　　轰隆隆！
　　四周陷入混沌黑暗，有无边神磨自虚无中出现，滚滚碾压而过，将那一切都是化为虚无。
　　周元的神魂，在斑驳神磨下，不断的被碾碎进而重塑。
　　周元渐渐的沉浸于观想之中。
　　轰轰！
　　不过某一刻，周元忽然的感觉到外界的天地间，似乎也是有着异声响起，与脑海中的神磨共鸣，这令得他陡然一惊，双目睁开。
　　然而空旷的山谷内，并没有异动。
　　先前那种感觉，仿佛是错觉。
　　周元眼神惊疑不定，目光微微闪烁，然后他再度闭目运转“混沌神磨观想法”，只不过这一次，他更为的留心。
　　神魔碾过，带起轰然巨响。
　　外界的声音，再度随之自冥冥中传来，与神磨共鸣。
　　周元猛的睁目，目光霍然投向高空之上那无尽的暗青色风层，面色微变，因为他发现，那与神磨共鸣的来源，竟然在那风层深处？！
　　而且这一刻，他感觉到那风层深处，似是有什么东西在对他的神魂散发着一种招引之力。
　　周元眼目闪烁，旋即他心念一动，神魂自眉心掠出，盘坐于头顶之上，然后再度运转混沌神磨观想法。
　　而当神魂居于体外时，周元立即发现，那来自于风层深处的共鸣更为的强烈了。
　　“风层有变化？”
　　忽然间，周元敏锐的发现，高空之上的暗青色风层似乎是有着细微的异变，只见得那里形成了小小的风旋，似乎是化为了一个小小的通道。
　　在风层不断的有着天灵罡风呼啸而下的情况下，这里的动静几乎引不起半点的关注。
　　但周元却是为此而感到有些惊骇，因为他发现，随着头顶高空那小小风洞的出现，他的神魂竟然是有着飘飞而起的迹象。
　　似乎想要钻入那风洞中？
　　周元面色凝重，那风层有多可怕他可是知晓的，连他本体靠近都会被绞碎，更何况只是实境的神魂？
　　可隐隐的，他却有着预感，他或许应该遵循那种招引。
　　“四灵归源塔是苍渊师父炼制，而我修炼的混沌神磨观想法也是师父所创，这两者会产生共鸣，也并不是让人难以置信。”
　　周元眼露沉吟，最终他眼中划过果断之色。
　　他不相信苍渊师父炼制出来的四灵归源塔，会对修炼了混沌神磨观想法的人有什么敌意。
　　“就来看看究竟是怎么回事！”
　　既然下定了注意，周元便是不再犹豫，他双目闭拢，而盘坐于头顶上空的神魂则是睁开了眼睛，他看了一眼下方的肉身，然后便是升空而起。
　　神魂虽然凝实，但却宛如无形，直接与虚空相融，如果在未曾运转神魂之力的话，即便是隔着极近的距离也难以将其察觉。
　　再加上周元所找寻的这片地方偏僻无人，所以也不怕被人发现。
　　周元的神魂迅速的升空，很快的便是渐渐的接近了高空上暗青色的风层，而周元也是变得小心翼翼起来。
　　不过很快的他就发现，上空那小小的风洞之中，似乎是散发出了一股奇异的力量，那股力量将他的神魂覆盖，顿时风层周围涌动的天灵罡风便是平静下来。
　　察觉到这一情况，周元那时刻紧绷的心顿时放了下来。
　　于是他不再抗拒那股招引之力，神魂直接升起，然后顺着那风洞之中，迅速的对着风层深处疾掠而去。
　　暗青色的风层在周围不断的划过，其中有刺耳的呜啸声，那隐隐间散发出来的恐怖力量让得周元为之颤栗，这个时候如果周围护持的那种力量消失而去的话，恐怕他的神魂也会在顷刻间被抹灭。
　　“师父，你可莫要坑了弟子……”
　　周元在心中祈祷着。
　　周元的神魂在风洞中急速向前，如此好半晌后，他便是欣喜的发现，周围厚厚的暗青色风层终于开始变得稀薄。
　　十数息后，风层彻底散去，周元的神魂冲了出去。
　　神魂凌空，周元却是感觉到四周的空间变得黑暗下来，仿佛混沌天地，而也就是在这个时候，周元的神魂震动起来，因为他听见了一种熟悉的轰鸣之声。
　　于是他缓缓的抬头，一股震撼之色，缓缓的从他的脸庞上攀爬出来。
　　因为他见到，在那混沌虚空中，有着一座巨大无比的斑驳神磨，缓缓的转动，神磨转动下，天地都是化为虚无，归于混沌……
　　周元的神魂在此时剧烈的颤动起来，有着近乎呢喃般的声音，带着震惊，自他的嘴中缓缓的传出，在这风层之后，低低的响起。
　　“这是……混沌神磨？！”


第七百九十章 神魂化境
　　仿佛混沌般的虚空中，看不见尽头的斑驳神磨缓缓转动，带来无尽的威压与恐怖。
　　周元震撼无比的望着这一幕，对于那斑驳神磨他太熟悉了，这些年来，他的神魂在那神磨之下不知道被碾碎了多少次……
　　所以，他可以非常确定以及肯定的说，眼前这斑驳神磨，必然就是混沌神磨！
　　只不过至于是不是传说中的混沌神磨，恐怕还有待商榷……
　　而此时他也总算是明白，为何当他在风域中运转混沌神磨观想法时，风层深处会传来共鸣，原来这座四灵归源塔的核心，便是一座混沌神磨。
　　周元眼中的震撼渐渐的褪去，然后他忽的见到，在那下方有着无数光点如繁星般的冉冉升起，绚丽至极。
　　“这些光点……是被祭燃的归源宝币？”周元心中一动，因为在那些光点中，他感应到了气血与神魂之力的波动。
　　而那无数的光点来到此处，最后汇聚于神磨之下。
　　神磨碾压下来，所有的光点都是被碾碎成了一种极端纯粹的气息，这些气息直接被神磨吸收，而这个时候，周元看见了斑驳神磨那庞大的磨身上，似乎是在此时隐隐的浮现出了四道极其古老的源纹……
　　那四道源纹宛如虚幻，但却散发着古老与神妙，它们似乎也是吸收了那些纯粹的气息，最后周元见到有着四道属性不同的物质被喷薄而出，犹如雨露一般的洒落下方。
　　周元脑海中灵光一闪，如果他没猜错的话，恐怕那斑驳神磨上面的四道虚幻古老源纹，就是风灵纹、林灵纹、火灵纹、山灵纹的母体！
　　“将所有进入四灵归源塔的人献祭的气血与神魂之力招引而来，然后以混沌神磨碾碎其中蕴含的杂念，化为最为纯粹之物……”
　　“以此物为养料，供给四道古老源纹的母体复刻出无数的源痕，最后再抛洒到四域供给进入者修炼……”
　　周元脸庞上满是惊叹之色，如此一来，就形成了完美的循环，这应该就是四灵归源塔能够一直运转下去的原理吧？
　　不过说起来简单，但想要将那些来自很多人的气血与神魂之力化为纯粹的一体，恐怕就算是法域强者都很难办到。
　　除非圣者出手，但圣者至高无上，让那等存在每日坐镇然后来帮忙净化气血与神魂之力？也不怕刚说出这句话就被一巴掌拍死吗？
　　但所幸混沌神磨，就具备着这种神奇的能力。
　　恐怕这也是为何四灵归源塔仅有天渊域拥有的主要原因吧。
　　“而且……”
　　周元凝视着那斑驳神磨，隐隐的他感觉到，那些由气血与神魂之力所化的纯粹之物，并非是全部都用来化为四域源痕，也有一部分，被神磨本身所吸收了。
　　周元的目光闪烁了一下，心头忽的一惊，眼前的神磨应该并非是那传说之物，而是苍渊师父炼制出来的仿制品……
　　严格来说，它恐怕算是一道源宝，甚至……是圣级的源宝。
　　它经年累月的吸收着那些纯净之物，恐怕能够提升自身的品阶……有朝一日，说不得就真的能够化为那传说之物。
　　“这难道就是苍渊师父的谋划吗？”周元暗感震撼，如此来说，这四灵归源塔，还真是一举多得，既能成为天渊域的招牌，又能成为招揽各方年轻天骄的鱼饵，最后，还能够暗中培养一座传说之物出来。
　　如果有朝一日，眼前这神磨真能蜕变成为那种传说之物，恐怕就算是对圣者境的强者，都将会拥有着难以想象的诱惑。
　　周元感叹着，不过他对混沌神磨倒是没什么想法，但却对那四道古源纹的母体很感兴趣，毕竟那种分化无数的子体就已经那么厉害了，身为母体，又该如何的恐怖？
　　可惜的是，他也只能看着眼馋，没办法触及。
　　周元的神魂挠了挠头，忽然有些无语，难不成那股招引之力将他的神魂引来，就只是让他看一下师父的手笔有多大？
　　“你们好厉害，看完了，那我可以走了吧？”周元望着神磨，嘀咕道。
　　嗡！
　　而就在周元声音落下的时候，那斑驳神磨似乎是微微的震动了一下，再然后周元便是惊异的见到，神磨之中，竟是飞出了一股由无数气血与神魂之力所化的纯净之物，直奔他而来。
　　“咦……”
　　周元惊讶出声，不过还不待他明白过来，那些纯净之物已是撞击在了他的神魂之上。
　　再然后，周元便是感觉到他的神魂之上荡漾起了无数的涟漪水波，而他的神魂，直接是以一种惊人的速度开始壮大。
　　“见鬼！”
　　察觉到自身神魂的巨大变化，周元都是骇然一跳，旋即他急忙盘坐，然后运转起混沌神磨观想法。
　　神磨转动，将那些投入而来的纯净之物尽数的碾碎，炼化。
　　而周元那凝实的神魂，也是在此时绽放出微光，神魂的表面，仿佛是有着一种天然而古老的纹路渐渐的浮现。
　　一种玄之又玄的波动，细微的荡漾。
　　虚空中的神磨，却是不断的释放出一股股纯净之物，一股脑的就对着周元灌注而去，也完全不管他能不能接受。
　　而此时的周元，则是处于一种狂喜与痛苦之间。
　　他狂喜于自身神魂在急速的变强，痛苦于灌注的纯净之物太多，引得神魂出现胀痛的感觉……
　　不过，随着灌注之物的越来越多，他也是发现了神魂表面那些奇特的纹路，那些纹路的出现，似乎令得他对于天地间的感知愈发的敏锐。
　　“这是……魂痕？”
　　周元心中一震，所谓魂痕，乃是自身的神魂强到某种层次，方才衍变而出，魂痕能够令得神魂更为敏锐的感知天地。
　　但魂痕是踏入化境的标志……
　　周元心潮猛然涌动，一时间福至心灵。
　　他压制着内心的情绪，全力的运转混沌神磨观想法，而他的神魂，则是在此时忽的变大，忽的变小……
　　在那源源不断的纯净之物灌注下，他神魂之上的痕迹，越来越多。
　　直到某一刻，周元的脑海中有着神磨轰鸣猛然炸响，天地仿佛都是在这一刻归于寂静。
　　一种难以言喻的玄妙感，在周元的心中涌荡。
　　他缓缓睁开双目，世界仿佛都是在此时变得异常的清晰，他甚至能够感应到下方厚厚风层之中涌动的罡风流动的方向。
　　他低头看着神魂躯体，只见得皮肤上，铭刻着古老的痕迹，那些痕迹闪烁着微光，令得他对于天地间的波动极为的敏感。
　　感受着那种从未有过的澎湃神魂之力，周元迈出步伐，一步落下，神魂却是宛如瞬移一般直接出现了数百丈之外。
　　神魂挪移！
　　那种速度，远非周元此时的肉身可以达到。
　　周元心神微颤，然后他伸出手掌，掌心间有着神魂之力凝聚而来，最后噗的一声，竟是形成了一朵无形的火苗。
　　魂炎！
　　周元望着这朵魂炎，嘴角渐渐的掀起一抹难以遏制的弧度，内心的澎湃让得他几乎要忍不住的长啸出声。
　　因为不论是神魂挪移还是魂炎，这都不是实境的神魂可以企及的……也就是说，现在周元的神魂境界，终于是在这一刻，突破到了他梦寐以求的化境！
　　出神入化，变化万千，是为化境！


第七百九十一章 打断手脚
　　风层之后。
　　周元的神魂绽放着微光，不断在来回闪烁瞬移，那种以往从未有过的速度感，让得周元乐此不疲。
　　许久后，他终于是停了下来，脸庞上还残留着兴奋。
　　突破到化境的神魂，比实境巅峰实在是强悍了太多太多。
　　而且，也更为的实用……
　　化境神魂，变化万千，能够与虚空相融，若是用来窥探，恐怕就算是天阳境强者都不见得能够轻易的将其发现。
　　最为重要的，是化境神魂能够凝炼魂炎。
　　这是化境神魂最为主要的攻击方式，而且能够完美的与周元自身的战斗力叠加起来，因为魂炎能够覆盖在任何存在包括着源术上面，硬生生的为其平添威能。
　　之后周元若是施展荡魔剑丸术的话，不仅能够以天蛟气为其增幅，还能够将魂炎覆盖上面，那般威力应该比之前击溃金腾那一剑更强。
　　为了神魂突破到化境，周元已经努力了很久的时间，他的突破，只是欠缺一个契机而已，而今日，神磨抽离而出的纯净之物，无疑为周元填补了最后的缺陷。
　　周元努力的将心中的欢喜平息下来，然后他对着远处虚空中的神磨微微弯身，感激道：“多谢神磨前辈。”
　　因为此时他已是知晓，这座神磨，拥有着灵性。
　　或许，也正是因为这种灵性，它才能够感应到修炼过混沌神磨观想法的周元，然后将他招引而来，送了他一份机缘。
　　巨大的神磨在混沌般的虚空中微微颤抖了一下，似是回应。
　　周元见状，顿时一喜，愈发恭敬的道：“神磨前辈，往后晚辈若是在这四灵归源塔内修炼得神魂枯竭，不知道前辈能否赏赐一点纯净之物？”
　　那纯净之物乃是以无数人的气血与神魂之力碾碎所化，对于神魂而言可谓是大有裨益，先前周元体验过其玄妙之处。
　　如果有此物相助的话，周元感觉他在这四灵归源塔内根本不用担心神魂枯竭。
　　所以周元对于那纯净之物，可谓是垂涎到了极点。
　　听到周元此话，那混沌虚空中的神磨似乎是犹豫了一下，最终极为勉强的发出了一点震动。
　　周元大喜：“神磨前辈，您真是个好人，既然您这么慷慨的话，要不再送我一些源痕，助我直接凝炼风灵纹吧！”
　　轰！
　　神磨剧烈的一震，发出轰隆之声，然后周元神魂便是猛的感觉到天旋地转，竟是急坠而下，周围风啸不断。
　　十数息后，周元神魂恢复，愕然的发现此时的他已经处于暗青色的风层之下，下方的大地，已是风域之中。
　　周元抬头望着恢复狂暴的暗青色风层，没有了神磨的保护之力，他能够感觉到风层的恐怖。
　　似乎是被神磨赶出来了？
　　周元神色有些悻悻，嘀咕道：“一点源痕都舍不得么。”
　　周元叹息一声，极为的惋惜，看来那神磨的灵性不低，根本就没有被他忽悠得真的赏赐给他源痕，想来这应该是属于原则上的问题……不然就破坏了塔内的公平。
　　不过好在周元对此也没有抱太大的期望，毕竟此次能够突破到化境，已是出乎他意料之外的收获了。
　　“谢过神磨前辈了，往日晚辈有时间再来看望您！”周元神魂对着风层弯了弯腰，不过却是没有引来任何的动静。
　　周元对此也不在意，神魂微微一晃，便是迅速的缩小，直接是化为一道拳头大小的光团急速往下，对着肉身所在的方向疾驰而去。
　　这便是踏入化境的好处，神魂可随意变化，可大可小。
　　此次归去，那般速度可谓是风驰电掣。
　　短短不过百息的时间，肉身所在的山谷已是落入神魂的感知之中。
　　不过，就在周元将要对着山谷而去时，他眼光忽的一闪，目光转向了另外一个方向，眉头微皱起来。
　　随着神魂踏入化境，他的神魂感知比起突破之前，可谓是扩大了十倍之多，方圆百里，只要有着源气波动，都将会被他所察觉。
　　周元神魂凌空，目光对着一个方向投射而去，只见得那里有着数道人影，感知蔓延，将那里的情形也是印入了心中，于是他的眼中顿时有着怒意涌动起来，旋即他身形迅速的落向肉身所在的山谷。
　　……
　　嘭！
　　一道源气冲击狠狠的轰在柳之玄的胸膛上，他的身体顿时倒飞了出去，身形重重的砸在一座山岩上，一口鲜血忍住的喷了出来，神色萎靡。
　　“柳之玄，莫要不知好歹。”
　　金腾负手而立，眼神冷冽的盯着柳之玄，道：“告诉我们周元那个小子去了哪个方向，我们的目标不是你。”
　　柳之玄抹去嘴角的血迹，那张英俊的脸庞上却是浮现出一抹冷笑，却是一声不吭。
　　“好，真是个硬骨头，一个初入风阁的家伙，竟然也敢跟我倔？”
　　金腾见状，眼中顿时有着怒意涌动，道：“既然你不识抬举，那就不要怪我不客气了，虽然风域中不可杀人，但断手断脚却是常事，你真以为周元那个副阁主保得住你吗？”
　　“把他手脚打断。”他看向林铮与吴刀二人。
　　那林铮与吴刀皆是露出狰狞的笑容，两人身影暴射而出。
　　柳之玄周身源气运转，身形暴退。
　　然而他的实力比起林铮，吴刀皆是要弱上一筹，所以不过十息时间，便是被两人追上，两人一左一右，大手直接是将他双臂拉扯住，不论他如何的挣扎，都是无法将其撼动。
　　“说不说？”两人寒声道。
　　噗。
　　柳之玄却是直接对着两人吐出两口血沫，依旧一言不发。
　　林铮与吴刀勃然大怒，源气涌动，手爪爆发惊人大力，就要生生的将柳之玄的手臂给捏碎开来。
　　嗡！
　　不过，就在他们力量凝聚的那一瞬，天地间忽有嘹亮的剑吟声响彻而起，剑光洞穿虚空而来，直指两人。
　　突如其来的攻击，令得林铮与吴刀一怔，感觉到那股剑气的凌厉，他们也不敢怠慢，一脚踹在柳之玄胸膛上，将其对着那股剑气的方向踢了过去。
　　剑气在接近柳之玄时，直接凭空散去，一道鬼魅般的身影出现在了其身后，手掌搭在其肩膀上，将其身形稳了下来。
　　柳之玄见到来人，却是面色微变，急道：“周元快走，去找叶副阁主！”
　　那来人，赫然便是赶来的周元。
　　不过柳之玄却是有些不安，虽然昨日周元打败了金腾，但眼下对方可是有着三人，看那模样明显是有备而来。
　　周元面色平静，只是拍了拍柳之玄的肩膀，道：“你先休息一下。”
　　然后他走到柳之玄身前，眼神冷冽的望着金腾三人，道：“你们是来找我的？”
　　“哟，周副阁主还敢出现啊？”金腾瞧得周元现身，却是面露喜色，旋即阴阳怪气的道。
　　“你们还敢以下犯上？”周元望着三人，淡淡的道。
　　金腾笑道：“兄弟们归源宝币用光了，想要找周副阁主借点花花而已。”
　　“这样，你将昨日领取到的归源宝币都交给我们，我们立刻就走，如何？”
　　周元双目微眯，道：“谁给你们胆子来找我麻烦的？”
　　金腾面色一凝，冷笑道：“你算个什么东西，还需要有人给胆子吗？”
　　他眼神的变化虽然细微，但依旧是被周元收入眼中，当即目光微闪。
　　“以为找了两个帮手，你就有了挑衅我的资格吗？看来昨日给你的教训还不够。”周元眼神淡漠的道。
　　“大言不惭！”
　　金腾怒笑，那林铮与吴刀也是露出讥讽的笑容，三人渐渐的将周元包围在中央，三道雄浑强悍的源气爆发开来。
　　柳之玄见到这一幕，面色也是忍不住微变。
　　然而，周元却是神色毫无波澜，他伸出手掌，掌心间有着一枚剑丸凝聚成形，天蛟气在剑丸之上形成细密的青色鳞片，最后一缕缕的无形之炎，也是在剑丸上升腾起来。
　　“既然不说……那就先将手脚打断吧。”


第七百九十二章 秒杀三人
　　嗡！
　　凌厉剑气咆哮，肆虐而开。
　　不过金腾见状，却是面露冷笑，讥讽道：“还想来？昨日不过是我大意，而且今日我们此处有三人，你这一剑，还能有什么作用？”
　　轰！
　　在说着话时，磅礴雄浑的源气顿时自其体内爆发开来，而且在其手掌之上，有着青光凝聚，隐约间形成了一道极其不完整的源纹，源纹虽说完成度不高，但终归还是令得金腾体内的源气有所增幅，同时他的身躯也是变得更为的轻灵，速度更快。
　　那林铮与吴刀，同样是毫不犹豫的催动了源气以及完成度不高的风灵纹。
　　昨日周元展现出来的实力，他们有目共睹，所以既然今日要出手，那就必须联合三人之力。
　　周元眼神平淡，手掌中的剑丸缓缓的升起，剑气凝现，化为了修长的剑身，剑身上，覆盖着青色鳞片，闪烁着寒光，同时还有着无形的火炎，悄然的跳动。
　　嗡！
　　他屈指一弹，剑光陡然暴射，剑吟响彻。
　　一抹剑光直接洞穿虚空，直指那林铮而去。
　　“哼！”
　　林铮见状，顿时一声冷哼，他身后三轮神府光环直接是出现在前方，他明白，他只要抵挡瞬息，金腾与吴刀就能够支援而来，三人同时出手，必然能够击败周元。
　　咻！
　　金光速度极快，眨眼之间，便是出现在了林铮前方，然后一剑便是对着那横栏在前方的三道神府光环暴刺而去。
　　嗤！
　　剑光掠过，有着细微之声响起，那林铮的瞳孔在此时猛然一缩，因为他骇然的发现，剑光掠过，那倾尽他全力所的三道神府光环所形成的防御，竟是连一瞬都未曾挡住，便是被洞穿而开。
　　“怎么可能？！”林铮面色剧变，骇然失声。
　　因为有了金腾的前车之鉴，如今的他，可谓是倾尽全力在防御，甚至连那不完整的风灵纹都催动来增幅，可怎么可能还是被周元一瞬所破？
　　咻！
　　然而就在他惊骇间，剑光掠过，他右臂顿时发出剧痛，鲜血溅射间，右臂直接齐根而断。
　　啊！
　　林铮惨嚎出声。
　　而金腾与吴刀面色也是大变，他们没想到这一个照面间，林铮就被斩断了一臂！
　　“他的剑丸变厉害了！”金腾震惊的低吼道，此时他方才察觉到周元那一道剑丸所化的剑光跟昨日有些不同，那种隐隐间散发出来的凌厉之气，连虚空都被切割了开来。
　　这比昨日，显然强横了不止一筹。
　　在昨日的交手中，金腾虽然被周元一剑击败，但在他的感知中，那一剑必然也是周元最强的一招，他当时如果能倾尽全力的话，不见得就挡不下，所以今日他们有备而来，都最好了全力防御的打算。
　　可谁能想到，林铮依旧一个照面就被斩断一臂，要知道，那林铮的实力并不比他金腾弱。
　　“难道他昨日还留手了？”金腾有些难以置信，毕竟他无法相信这仅仅一夜的时间，周元的实力就能够提升如此巨大。
　　周元却是没有理会金腾的震惊，他的神色不起波澜，因为这一日的时间，他的实力的确是突飞猛进，昨日的修炼，他神府有所突破，源气底蕴暴涨三百万，而今日在这风域中，又将神魂突破到了梦寐以求的化境，所以他虽然明面看上去没有多大的变化，但自身的实力提升，却不是一星半点。
　　咻！
　　剑光斩断林铮一臂，再度一闪，直奔那吴刀而去。
　　“狂妄！”
　　吴刀面色阴沉，双掌一握，一柄凤嘴刀出现在其手中，一声咆哮，百丈刀光狠狠的劈斩而下，大地都是被撕裂开一道深痕，所过之处，巨岩爆裂，破坏力极其的惊人。
　　铛！
　　剑光与刀光硬碰，爆发出嘹亮巨声。
　　冲击波爆发开来，那吴刀手中的凤嘴刀顿时疯狂的震颤起来，最后竟是直接震飞而去，他的双手崩裂，满是鲜血。
　　剑光如巨蟒穿梭而来，闪烁而过，带起漫天鲜血以及一条断臂。
　　吴刀顿时倒地抱着手臂惨嚎出声。
　　金腾冲出的身影顿时止住，面色惨白的望着周元，眼中满是震骇，他无法想象，这短短不过十数息的时间，周元就直接击败了林铮与吴刀……
　　不仅他，连后方的柳之玄都是目瞪口呆的望着这一幕。
　　当日在玄州城，周元与莫渊相斗的时候，可还算是缠斗了一番才算取胜，可这才多久的时间？却是已经强到能直接碾压这种级别的对手了……
　　“看来你的准备还是不够充分。”周元凌空而立，眼神如剑光般的凌冽，盯着金腾。
　　金腾面色变幻，下一瞬他直接倒射而退，此时此刻他已经明白，此时的他们找上周元，不过是羊入虎口罢了，如果他再不逃的话，下场将会与林铮，吴刀二人一模一样。
　　“现在想走，已经晚了。”然而周元却并不打算放走他这个罪魁祸首，袖袍一挥，剑光冲天而起。
　　金腾将速度催动到极致，脸庞上满是惊恐之意。
　　咻！
　　不过剑光直接是从他的前方出现，微微一颤，便是化为无数道剑影，铺天盖地的对着金腾笼罩而下。
　　三道神府光环出现在金腾周身，同时磅礴源气运转，形成了无数重源气防护。
　　砰！砰！
　　剑影倾泻而下，三道神府光环之上荡漾起无数的涟漪波动，进而迅速的变得摇摇欲坠，最终直接是在金腾恐惧的目光中轰然爆裂。
　　那诸多的源气防护，也是瞬间告破。
　　“副阁主饶命！”金腾尖叫道，先前的硬气荡然无存，那张脸庞上也满是骇然。
　　然而周元却无动于衷，昨日他以为已经立足够了威，但没想到今日这金腾得寸进尺，竟然还敢请来帮手以下犯上找他这副阁主的麻烦，这若是轻拿轻放了，往后他这副阁主在风阁中恐怕也就没什么威严与权威了。
　　咻！
　　剑光毫不留情的斩下，直接是将金腾一臂斩断。
　　金腾也是惨叫出声，滚到在地，三道先前还嚣张异常的身影，此时皆是变成了滚地葫芦。
　　周元手掌一招，剑光呼啸而回，化为一枚剑丸落在他的掌心，然后微微一转，消失不见。
　　“柳兄，你没事吧？”周元转过头来，看向柳之玄，眼中那渗人的冷冽消失不见，变得温和起来。
　　柳之玄虽然有些狼狈，但并没有大碍，于是他摇摇头，只是那目光依旧还有些不可思议的望着那金腾三人，似乎还没完全的清醒过来。
　　周元笑笑，望着金腾三人，道：“现在能说说是谁指使你们来的了吗？”
　　那林铮面色惨白，眼神凶狠的道：“周元，你不要得意，我就不信你敢杀了我们！”
　　吴刀也是低吼道：“我们老大是陈北风，你敢动我们试试？！”
　　“陈北风？”周元微怔，道：“是他指使的？”
　　吴刀冷笑一声，道：“只是见不惯你一个新来的这么嚣张而已，还需要陈副阁主的指使吗？”
　　周元目光轻轻闪烁，却是没理会他们的嘴硬，因为他知晓，此事必然和那陈北风脱不了干系，只不过这家伙针对他做什么？如今的他，应该也没表现出对他多大的威胁吧？
　　不过，既然那陈北风敢对他起歪念头，那也就怪他不给面子了。
　　周元眼神冷漠的盯着金腾三人，道：“杀了你们的确有些不合规矩。”
　　那林铮三人顿时露出冷笑。
　　“不过……你们以下犯上，竟敢刺杀副阁主，而在与我的交手中，被我斩断四肢，也是罪有应得。”然而周元接下来的阴冷声音，却是令得三人脸庞上的冷笑直接凝固。
　　“你，你敢！”三人皆是色厉内苒。
　　周元却是根本不做理会，手掌一吸，将那吴刀的凤嘴刀吸入手中，然后源气运转，直接是带起凌厉刀光，狠狠的对着三人双腿斩去。
　　那刀光印入眼瞳，金腾三人皆是面色剧变，再也绷不住了，若是真被斩断了四肢，就算之后他们能够找到宝药修复，可对于他们也是元气大伤，修炼也会停滞，损失太大。
　　“你究竟想要怎么样？！”金腾颤抖的道。
　　刀光一止。
　　周元在巨石上坐了下来，肩膀扛着凤嘴刀，懒洋洋的道：“听说你们刚才想抢我？”
　　金腾闻言，心中顿时升起一股不安的感觉。
　　“你们各自还剩两条腿，一只手……这样吧，手和腿各三十枚的归源宝币，嗯，所以你们每个人交九十枚归源宝币出来，我就留下你们的手脚。”
　　金腾三人望着周元脸庞上那温和的笑容，却是忍不住的打了一个寒颤，宛如看见恶魔。


第七百九十三章 该论何罪
　　“九十枚归源宝币？”
　　听到这个数字，金腾三人连惨嚎都停了下来，面色铁青的咆哮道：“你怎么不去抢？！”
　　“现在不就是么？”
　　周元耸耸肩，手中凤嘴刀对着三人的手脚比划着，淡淡的道：“看来你们不想给？那就用手脚给抵押吧。”
　　他作势欲砍。
　　金腾面色发青，连忙道：“周副阁主，我们每个月领取到手的也就三十枚归源宝币，能留下来的也不多，哪里拿得出这么多？”
　　“你以为现在是在买菜吗？还讨价还价？缺多少，我就斩多少。”周元丝毫不为所动，眼神渐渐的冷下来。
　　“十息时间，若是拿不出来那就不必拿了。”
　　周元眼目微闭，但周身隐约杀意散发。
　　金腾三人面色变幻不定，显然没想到周元如此的油盐不进。
　　十息时间，转瞬即过。
　　周元睁开眼睛，也不多说一句废话，手中凤嘴刀直接带着凌冽刀光斩下。
　　“我给！”金腾感觉到周元下手的狠辣之意，明白对方真的有砍了他们手脚的意思，终于不敢再狡辩，急忙吼道。
　　他一拍腰间的乾坤囊，顿时有着数十枚亮晶晶的宝币升起。
　　周元袖袍一挥，将那些璀璨如水晶般的归源宝币吸入掌心，神魂一扫，然后面色平淡的收起，冷冽的目光，投向另外两人。
　　林铮与吴刀也是满脸的苦涩，最终还是只能乖乖的掏出归源宝币，破财消灾。
　　收起三人上交的归源宝币，足足两百七十枚，这让得周元心中也是涌起一丝难以掩饰的欢喜之色，先前他还在头疼归源宝币不经用，谁想到转眼间送财童子直接上门来。
　　两百七十枚，应该足够他修炼一月时间吧？
　　周元屈指一弹，五十枚归源宝币飞向柳之玄，后者则是有些茫然的看着他。
　　“见者有份。”周元笑道，虽然他和柳之玄其实也就见过几面，但对于后者他倒是颇有好感，而且先前他也是看见了，柳之玄宁愿被金腾他们打伤，也不愿意将他所在的方向说出来。
　　柳之玄连忙摇头。
　　不过周元却是没管他，直接将那五十枚归源宝币塞进他的手中。
　　“你被他们打伤，这就是伤药费。”周元道。
　　柳之玄苦笑一声，他可是知晓五十枚归源宝币的价值，可不是他挨这么一顿打就能够及得上的，但他也明白这是周元的好意，于是想了想，还是收了下来，笑道：“那就当我捡了个大便宜了。”
　　两人分了下赃，一时间关系倒是变得更近了一层，彼此相视一笑。
　　“周副阁主，我们可以走了吗？”此时，那金腾小心翼翼的问道。
　　周元目光斜瞟过去，似笑非笑的道：“走哪去？”
　　金腾一惊：“我们已经给了你归源宝币了！”
　　“这些归源宝币，只是保住你们的手脚，我什么时候说了会放了你们？”周元冷笑一声，这些混蛋，以下犯上，今日哪能轻易的饶过。
　　“你！”三人皆是面现怒色。
　　不过不待他们说话，周元袖袍一挥，源气化为匹练，直接将三人缠绕捆缚，并且将他们的嘴巴也是给堵了起来。
　　“周元，我听闻那林铮与吴刀皆是陈北风的人，此事……”柳之玄低声道。
　　周元微微点头，道：“麻烦你去找一下叶副阁主，若是找到，请她来风塔门口。”
　　柳之玄见到周元这模样，就知道他今日不会善罢甘休，只是如此一来的话，势必会得罪陈北风，那位可是如今风阁阁主最为有力的竞争者，声望极高，远不是金腾这等人物可比的。
　　不过他终归没有多说什么，因为经过这些次的接触，他知道周元不是那种会轻易改变自身主意的人。
　　“好，你多小心。”他点点头，也就不再废话，身形直接冲天而起。
　　周元目送着柳之玄离去，然后眼目冷冽的看了一眼还在挣扎中的三人，冷笑一声，直接是对着风域口的方向疾掠而去，源气匹练捆缚着三人，吊着急速前行。
　　而他这一路自半空中疾掠而过，拖着不断挣扎的三人无疑是异常的醒目，顿时就引来了无数惊愕的目光。
　　“那是……周副阁主？”
　　“他拖着的是什么东西？好像是三个人？”
　　“呃，看那模样有点眼熟……”
　　“那不是金腾统领、吴刀统领、林铮统领吗？！”
　　“我的天，发生什么事了？这三位统领怎么被周副阁主吊风筝了？！”
　　“吴刀和林铮两位统领可是陈北风副阁主的人……周副阁主竟然也敢动他们？”
　　“快走，跟去看看，看来今日要有好戏了！”
　　“……”
　　周元拖着三人大张旗鼓的掠过风域，引来诸多风阁成员的骚动，一时间众人连修炼都是放了下来，急忙远远的跟在后面。
　　周元看了一眼那不断自四面八方赶来的风阁成员，面色却是颇为的平静，今日他就是要将事情闹大，让人知道挑衅他的后果。
　　很快，周元便是来到了风域的入口悬空石台上，此时的这里，早已汇聚了不少的风阁成员，但他没有过多的理会，抓着金腾三人便是踏出了风域。
　　四灵归源塔，风塔之外。
　　周元踏出，只见得此时这里人更多了，甚至不仅有风阁的人，连其他三阁的人都是有所耳闻，然后跑来看热闹。
　　周元抓着金腾三人，目光扫视四方，沉声道：“金腾、林铮、吴刀三人，在风域之内以下犯上，竟敢偷袭于我，最后被我斩断一臂生擒，可谓是胆大妄为，视我风阁规矩于无物！”
　　此言一出，顿时引来无数的惊哗声。
　　一道道目光有些震惊的盯着周元，一是因为金腾三人胆子这么大，竟敢明目张胆的对一位副阁主出手，二是因为周元竟然能够抵御下三位统领的偷袭，并且还将三人各斩断一臂，这是什么实力？！
　　看来昨日，这位新来的副阁主还有所保留啊！
　　一些目光，看向周元时，已是有了一丝敬畏。
　　“可有人知晓，按照风阁规矩，谋刺上峰，该论何罪？”周元慢悠悠的问道。
　　周围的人群安静了一下，有人低声道：“按照风阁规矩，若是统领犯此罪，当剥夺职位，一年时间不得进入风域。”
　　周元喝道：“既然有规矩，那就按照规矩办事！”
　　“从此时起，剥夺三人统领之职！”
　　听到周元的喝声，所有风阁成员都是倒吸一口冷气，竟然直接剥夺了三位统领的职位，这可不是什么小事，这位周副阁主看上去温和，没想到动怒起来，如此的凶狠。
　　“放肆！”
　　不够，就在周元声音刚落的那一瞬，一道怒喝之声也是如惊雷般的炸响。
　　“周元，这风阁何时成了你的一言堂了？！”
　　“想要污蔑我的人，你当我陈北风是什么？！”
　　一道光影破空而来，眼神含怒，他目光冰寒的锁定周元，喝声响彻时，猛的一掌拍出，只见得磅礴源气排山倒海一般的呼啸而出，化为洪流，铺天盖地的对着周元镇压而下，霸道异常。
　　“给我把人放开！”


第七百九十四章 雷霆之威
　　轰！
　　当陈北风那厉喝声如惊雷响起的瞬间，磅礴源气洪流直接是自虚空镇压而下，洪流过处，虚空界是不断的震颤，一股惊人的压迫之力笼罩开来。
　　周围围观的诸多人影面色皆是一变，赶紧后退，不敢被牵扯进去。
　　他们能够清晰的感觉到那陈北风的怒意，后者这般出手也是极为的凌厉，显然是打算狠狠的教训一下周元，毕竟整个四阁的人谁不知晓林铮、吴刀是他的人，而周元却是敢大庭广众下剥夺他们统领的职位，简直是一点都不将他陈北风放在眼中！
　　周元同样是感觉到那笼罩而来的惊人源气，当即双目微眯，这陈北风，还真是霸道啊。
　　不过，想要凭此就将他震慑住，恐怕只能说他陈北风还没这个能耐！
　　周元眼中有着冷冽之色涌现，既然这陈北风选择以武力镇压，那么他也就没必要跟他有什么客气的了。
　　他掌心一旋，剑丸凝现而出。
　　嗡！
　　滔天剑气涌动，下一瞬，覆盖着蛟鳞，燃烧着魂炎的剑光，在周元神府之内一千一百万源气星辰的灌注下，直接是化为一道巨大青光剑影暴射而出，然后在那众多目光的注视下，与那呼啸而来的源气洪流凶悍对撞。
　　轰隆！
　　撞击的那一瞬，顿时有着狂暴无匹的源气冲击波爆发开来。
　　周围不少人影皆是被震得倒射而退。
　　冲击波肆虐间，两者皆是同时湮灭。
　　青光剑影倒飞而回，化为剑丸被周元收走，不过那传递而来的强悍力量，也是让得周元身躯微微一震，步伐退后了数步。
　　他的目光微闪，这初步的接触，他便是察觉到了那陈北风的厉害，难怪能够成为风阁阁主最有力的竞争人选。
　　唰！
　　半空中，一道身影闪现而出，正是陈北风，此时的他眼神有些惊疑不定的盯着周元，他先前含怒出手，原本是打算以雷霆手段将周元打伤，震慑住场面。可他怎么都没想到，周元竟然将他那含怒一击给化解了，而所付出的代价，只是退后了数步而已，这跟他的预料显然完全不一样。
　　而从他昨日对周元的感应来看，周元应该是不太能毫发无损的接下他这一道攻势的。
　　陈北风皱了皱眉头，不过很快便是不再多想，不管周元表现得如何，他今日都不可能会让得后者将林铮，吴刀的职位解除。
　　要知道，整个风阁如今也就八位统领，其中有四位统领是他的人，这是他努力了许久的成果，若是一下子让周元解除了三位，对于他而言简直就是重大损失。
　　当然更重要的是，这会伤及他的颜面。
　　“周元副统领，虽然金腾昨日挑衅你让你很不愉快，但你也莫要私自报复，徒惹人笑话，你将他们都放开吧，此事我可既往不咎。”陈北风淡淡的看了周元一眼，道。
　　他的语气平淡，但却有着一丝习惯性的指使之意。
　　想必这些年在风阁中，根本无人能够忤逆他的意思。
　　周元眼皮一抬，道：“陈北风副统领，我先前所说的话你难道没有听清楚吗？这三人竟敢在风域内偷袭于我，以下犯上，你当我风阁的规矩是你定的吗？”
　　他的言语平静，但却强硬得跟石头一样。
　　这让得周围不少人都是微微哗然，特别是风阁的一些成员，都是忍不住的睁大眼睛，想来这些年从未见过风阁内有人敢这么对陈北风说话，甚至就算是同为副阁主的叶冰凌，在与陈北风的屡屡交锋中，都是有些落入下风。
　　周元的态度，同样也是令得陈北风眼神一寒，旋即他阴沉的道：“胡说八道，他们三人好端端的怎么会去偷袭你，不要以为你是新来的副阁主，就能够随意的污蔑他人！”
　　“我也怀疑他们的动机，感觉像是有人指使。”周元冷笑一声，眼有深意的看向陈北风。
　　陈北风眼神愈发的冰寒，冷道：“一派胡言。”
　　旋即他一步踏出，磅礴的源气自他体内爆发出来，在其身后形成了三轮九彩光环，他冷冰冰的道：“若是周元副阁主真要执意给他们三人乱扣帽子的话，那本副阁主可不会坐视不管。”
　　他这般模样，竟然是打断要强行抢人了。
　　“哼，陈北风副阁主，你倒是好大的威风！”
　　不过就在此时，一道冷彻的清脆声音忽的响起，诸多目光看去，然后便是见到三道身影自那风塔入口处走了出来，领先一人正是叶冰凌，在其身后还有着柳之玄与伊秋水两人。
　　“什么时候你陈北风的话，能够凌驾于风阁的规矩了？你以为你现在是风阁的阁主吗？”叶冰凌好听的声音，却是弥漫着寒气。
　　陈北风瞧得叶冰凌现身，眉头皱得更紧，道：“这只不过是他的一面之词！”
　　叶冰凌看了一眼身后的柳之玄，他走了出来，道：“周元副阁主所说完全属实，因为他们在未能找到周元副阁主时，对我出手了，想要从我这里知道他的位置，如果最后不是周元副阁主赶来的话，我想我应该会被他们扭断了双臂。”
　　周围的人群传出一些哗然声。
　　陈北风眼皮抽搐了一下，他没想到金腾这三个蠢货竟然还会搞出来一个人证！
　　“这柳之玄与周元关系颇近，他的话不足以全信。”陈北风死咬着不松口，此时就算是狡辩，也绝对不能承认。
　　叶冰凌见到他还在嘴硬，不由得柳眉微竖。
　　“呵呵……真是好热闹啊。”
　　不过就在叶冰凌刚欲说话时，又是一道笑声掺和了进来，只见得一道身影出现在了陈北风的身旁，那是一名身穿赤袍，面带轻挑笑容的青年。
　　而此人一现身，倒是引来了一些惊呼声。
　　“火阁副阁主，王尘？”叶冰凌瞧得此人，也是一怔。
　　那名为王尘的青年，笑吟吟的摆了摆手，道：“叶副阁主，好久不见呢。”
　　他的目光扫了扫周元，然后道：“今日之事，无非只是一个误会罢了，没必要闹得这么僵，毕竟传出去对你们风阁也是不太好，所以要不就由我来当个和事老，这位周元副阁主将人给放了，让他们给你道个歉，此事不就圆满解决了吗？”
　　周元面色平淡的盯着这位火阁的副阁主，从他出面那一刻起，周元就明白今日这些事情的源头了。
　　恐怕还是跟天灵宗赤火府那边有关系。
　　而火阁又是尽数在天灵宗的掌控下，说不定今日之事，都是这位看上去人畜无害的王尘在暗中推动，当然，那最后，必然跟赤火府脱不了干系，那些人显然并没有因为他进入了风阁就选择善罢甘休。
　　叶冰凌秀眉紧蹙，显然也是没想到这王尘突然间窜了出来，此人乃是火阁的副阁主，在四阁之中有着不小的名气。
　　陈北风面色变缓，道：“既然有王尘兄当和事佬，那我自然不能过多追究……”
　　不过，他的话尚还未完全落下，周元便是面无表情的将其打断，道：“一切还是按照规矩来吧，风阁之事，哪有外人插手的道理，我虽然刚进风阁，却也是知晓规矩，如今阁主之位空悬，如果一些惩处有争议的话，可由副阁主共同表决。”
　　“所以眼下，我建议解除金腾三人的统领职位。”
　　陈北风的面庞一僵。
　　而那王尘脸庞上的笑容也是微滞了一下，然后他笑眯眯的盯着周元，道：“这位周元副阁主就这么不给我面子吗？”
　　“如果王尘副阁主对我的做法有异议，可上报五位执掌元老。”周元认真的道。
　　王尘双目微眯，笑着指了指周元，只是那眼眸深处，似是有着森冷与怒火在涌动，他显然没想到，一个风阁新来的副阁主，竟然敢当众驳他的脸面。
　　周元没有理会他们，只是将目光看向叶冰凌，只要后者支持他的话，那么这般处置就能够生效。
　　叶冰凌同样没想到周元如此的强硬，不过她也并没有过多的犹豫，毕竟她与陈北风之间的关系本就极为的恶劣，而今日之事，也完全是陈北风他们咎由自取，于是，她也是螓首微点，道：“我支持。”
　　陈北风的脸色顿时阴沉下来。
　　周元抬头，眼神不起波澜的盯着他们两人，声音传开。
　　“三位副阁主，两位赞同……”
　　“那么即刻起，惩处生效，解除金腾、林铮、吴刀三人统领之位，同时一年时间，不得进入风域修炼，如有再犯，逐出风阁。”
　　当周元声音响起时，周围诸多风阁成员皆是面色微变，再度看向周元的目光时，已是充斥了敬畏，此时此刻，他们方才明白，这个看上去温和的新任副阁主，似乎动怒起来，也是有雷霆之威。
　　“好，好！”
　　陈北风最终只能发出阴沉的好字，然后袖袍一挥，源气卷起面色惨白的金腾三人，直接转身离去。
　　王尘也是眼神冷漠的看了周元一眼，慢条斯理的道：“周元副阁主真是好大的脾气，不过在此我还是要奉告一声，你这脾气若是不改改的话，在这四阁中，恐怕是要吃大亏的。”
　　他言有深意，旋即一声冷笑，转身踏空而去。
　　周围众多围观的人望着这一幕，皆是暗暗咂舌，这位新来的风阁副阁主，脾气还真是又强硬又刚烈，只不过如此一来不仅得罪了陈北风，还得罪了火阁的王尘，还真不知道是鲁莽还是自有盘算？
　　不过，不管如何，此事之后，想必其名声是真的要传遍四阁了……


第七百九十五章 统领之位
　　周元解除风阁三位统领职位的事，很快的就在四阁之中传开，这无疑是引起不小的骚动，继而议论纷纷。
　　“那风阁新来的副阁主倒是有点魄力，竟然直接一次性解除三位统领的职位……”
　　“呵呵，我倒不觉得是魄力，反而觉得是个莽夫，那小子在风阁都还没站稳脚跟，眼下却直接得罪了陈北风，据说还拂了火阁副阁主王尘的颜面……”
　　“火阁之内，天灵宗的天骄占据了绝大部分的高位，他们素来抱团，这风阁副阁主得罪了王尘，恐怕是别想火阁对他们有什么好脸色。”
　　“而且风阁的陈北风副统领也是放了话出来，只要等到他夺得风阁阁主之位，便可直接下令，令得那周元的解除无效，那个时候，金腾三人依旧能够恢复统领之位。”
　　“陈北风是风阁阁主最有利的竞争人选，叶冰凌恐怕还真不一定能够争过他。”
　　“是啊，一旦陈北风夺得阁主，那周元，怕是会为此次的行为付出代价。”
　　“……”
　　这些天来，诸多的议论不断，原本周元的名气顶多只是在风阁内传一传，可经由此事后，整个四阁内几乎是无人不知这位风阁新上任的副阁主，所以也算是声名鹊起。
　　当然了，这个声名，只能说是毁誉参半，因为更多人都明白，一旦两个月后陈北风夺得风阁阁主之位，周元这般行为，恐怕就得成为一个笑话了。
　　……
　　依山小楼中。
　　“你这次倒是在四阁出名了。”
　　叶冰凌修长的娇躯依靠着木栏，秀眉却是微蹙的盯着周元，道：“不过如今陈北风已经放话出来，等他夺得阁主之位，你如今这些处置，他都可以推翻。”
　　如果推翻周元的解除指令，那无疑会对所有人放出一个信号，那就是在这风阁中，周元的说话没有半点的作用，这对于一个副阁主而言，将会是致命性的。
　　“叶师姐，你也是阁主的有力竞争人选，你能打败陈北风吗？”一旁的伊秋水有些期待的问道。
　　如今周元恶了陈北风，而伊秋水与周元关系相近，所以她自然也不愿意见到陈北风得势，而眼下在风阁能够狙击陈北风竞争阁主之位的，应该也就只有叶冰凌了。
　　“是啊，叶师姐，你在风阁的呼声也不比陈北风弱。”柳之玄也是说道。
　　叶冰凌沉吟道：“陈北风实力很强，此次的阁主之争，我与他之间，恐怕也只能是四六开。”
　　显然，她还是要稍微的落一些下风。
　　不过，她还是看着周元安抚道：“但你也不用太担心，我会竭尽全力阻扰他，只要他登不上阁主之位，他也翻不了什么浪。”
　　周元是郗菁大人安排进来的，从某种意义上来说，算是和她一路的，所以她自然会帮助周元。
　　周元闻言，笑道：“他没那么容易登上阁主之位，而且就算到时候叶师姐没挡住，我也不会让他得逞。”
　　叶冰凌却是螓首微摇，显然只是将此当周元要面子的话，毕竟虽然如今周元的实力似乎变强了，但要说与陈北风抗衡，还是有着不小的差距，这次的阁主之争，恐怕还是只能依靠她自己。
　　“据说最近陈北风在不断的拉拢人，特别是现在风阁剩下的那些统领，想要为他登上阁主之位造势。”柳之玄说道，这些天他混迹在风阁中，也是认识了不少人，知晓了不少的信息。
　　周元眉头微皱，这陈北风还真是会搞事，如果真让得他在风阁聚拢了人心，无疑也会成为他登临阁主之位的助力，而且统领乃是各阁的顶尖力量，若都被他拉拢了，往后就算周元成为了阁主，恐怕也会面临手下无人可用的局面，对他造成一些掣肘。
　　叶冰凌也是紧蹙秀眉，但又是有些不知道怎么办，她平日里并不怎么管事，只是专心修炼，所以对于拉拢人心这一点，更是不知道如何下手。
　　“此事其实也不难。”
　　倒是一旁的伊秋水忽的一笑，道：“拉拢人心，无非便是给人好处，正好如今解除了金腾他们三人的职位，有三个统领之位的空置，所以我们大可以叶师姐和周元的名义发话，要在风阁中重新提拔三位统领。”
　　“这对于很多有实力的人来说可谓是天大的诱惑，而且最终的决定权，又落在我们的手中。”
　　“当然准确来说，是落在叶师姐和周元的手中，因为要决定统领人选的话，按照规矩，需要阁主点头，如今阁主之位空悬，那么就需要由副阁主投票表决。”
　　“三位副阁主，我们有两位，那陈北风无论怎么投都投不过我们。”
　　“我想其他人应该也能够想通这一点，想要上位，那就得先站位，而且，一旦他们占据了统领之位，那么他们也该知道，万一陈北风成为了阁主，必然会想办法恢复金腾他们三人的统领，这就需要他们把位置还回来。”
　　“而在尝到了统领位置的甜头，想要他们再心甘情愿的让出来恐怕没那么容易，那个时候，为了保住位置，想必他们只能选择成为叶师姐与周元的死忠拥护者。”
　　听到伊秋水这番话，周元与叶冰凌都是愣了愣，细细想了想，然后眼睛都是一亮。
　　这般谋划，还真是绝妙，拿金腾他们空出的位置来拉拢人心，而且还能恶心那陈北风一手，关键是他们可以这么做，偏偏陈北风不能，不然的话，那就直接寒了金腾，林铮，吴刀三人的心。
　　“还是伊师妹有办法。”叶冰凌冲着伊秋水露出笑容，赞声道。
　　周元也是竖起大拇指，不愧是帮助伊家将整个小玄州都治理得井井有条的人：“就这么办吧，只是这些事，就要麻烦秋水和柳兄了。”
　　伊秋水点点头，笑靥如花的道：“这些小事交给我们，你们两位就负责全力修炼便可，毕竟这总归只是小道，而堂堂正正的夺得阁主之位，才是最重要的事。”
　　只要能成为阁主，就算人都被陈北风拉拢了，那也是能够慢慢的将其瓦解。
　　叶冰凌对此倒是深感认同，于是她看向周元，告诫道：“实力永远是最重要的，你莫要以为打败了金腾三人就能够自得自满，在这四阁中，比他们强的人还多得是，接下来的这段时间，你最好老老实实的修炼。”
　　在她看来，此次周元行事，过于高调了一些，不仅得罪陈北风，还得罪了火阁的王尘，而周元的实力，真要说起来，却不足以如此的高调。
　　一通告诫，叶冰凌也不理会周元反应，便是直接破空而去。
　　伊秋水瞧得有些无语的周元，偷笑一声，然后也是与柳之玄告辞而去。
　　周元无奈的摇摇头，不过他也知道叶冰凌的告诫是为了他好，不然以她那冷冰冰的性子，怎么可能跟他多说这些话……
　　不过，她说得倒也的确不错，实力才是最重要的。
　　以他如今的实力，要打败陈北风的话，可能还并不太保险，而且最关键的是，他的目标可不只是一个风阁阁主，而是四阁总阁主。
　　周元深吸一口气，看来接下来的这段时间，他需要将所有的精力都投入到风域之中去了，他已经决定，要在阁主之争来到之前，起码将风灵纹完成一半……
　　只有如此，他才能够确保风阁阁主之位不出丝毫的差错！


第七百九十六章 统领之争
　　当四阁中还在因为周元而议论时，接下来的时日中，周元却是变得极其的低调起来，他每日几乎大部分的时间都往返于风域之内，收拢源痕，凝炼着风灵纹。
　　而余下的时间，便是用来修炼着自身的源术，筑固战斗力。
　　在他这种低调下，有关于他的议论倒是渐渐的平息下来，毕竟不管如何，周元也只是一个风阁的副阁主，论起实力在四阁诸多副阁主中并不出挑，如果不是这一次他行事太过高调的话，恐怕其他三阁根本不会有人关注于他。
　　所以周元的热度，很快也是冷了下来。
　　而对于这种冷清，周元却是求之不得，毕竟他本就也不愿意将自身置于那么多的目光审视中，此次的事情如果不是金腾三人故意挑事，他也根本懒得搭理，这种冷清，正好适合他全心的修炼。
　　不过，在周元每日泡在风域中修炼时，风阁内却并不平静，反而有喧嚣涌起。
　　那不平静的根源，正是周元，叶冰凌所放出将要新提拔三位统领的消息，这道消息一放出，整个风阁内都是为之震动，诸多有实力的风阁成员皆是狂喜，要知道统领之位可谓是一个萝卜一个坑，如果不是上面直接指派的话，寻常路子想要升任，那不仅要实力出众，还得有不小的贡献才行。
　　可如今金腾三人被罢免了职位，立即就空出了三个统领位置。
　　原本一些人对此也是有些觊觎，但他们也心知肚明，这三个位置是金腾三人的，一旦日后陈北风成为了阁主，必然会推翻周元的罢免，让得三人重回统领之位，所以虽然一些人心有觊觎，但却只能眼巴巴的望着，不敢伸手。
　　可谁能想到，眼下周元，叶冰凌两位副阁主，竟会直接将这三个统领位置给抛出来？
　　如此一来，他们无疑就有了正当竞选的由头！
　　于是这段时间中，诸多风阁中自诩有资格竞争者，无不是在周元，叶冰凌楼前汇聚，而当周元当众将此事交给伊秋水，柳之玄负责后，伊秋水两人一时间就成为了风阁中炙手可热的人，每日的应酬不断。
　　不过此事传入陈北风的耳中，则是不出意料的将其气得暴跳如雷，如今风阁谁不知道那三个位置是他预留的，结果周元，叶冰凌竟敢将其拿出去招揽人心，简直就是不将他放在眼中！
　　于是陈北风震怒的找上了周元，叶冰凌，双方言辞激烈，险些就要动手，但最终陈北风盛怒而去，因为他知道周元，叶冰凌此举符合规定，他再反对也是于事无补。
　　只是这般不欢而散后，谁都知道，陈北风与周元，叶冰凌可算是彻底撕破了脸皮。
　　回去之后的陈北风，便是放出话来，不准其他人竞选这三个统领之位，否则即便选上，日后待得他成为阁主后，也将会重新选拔。
　　这话一出，倒是在风阁中引起一些骚动与不满。
　　有资格竞选统领的人，大多数都是实力与天赋不错，他们觊觎统领之位许久，如今好不容易有机会了，陈北风却是想要恐吓他们放弃，这就算是以陈北风的威望，都是难免引人愤懑。
　　不过这也并非是完全没有效果，一些人忌惮于陈北风的威望，还是选择了放弃，毕竟他们担心陈北风真的成为了风阁阁主，此时将其得罪，往后日子怕就是要难过了。
　　只是这些人终归是少数，无伤大雅，所以伊秋水在与周元，叶冰凌商量之后，便是决定半个月后，开启统领之争。
　　这消息传出，又是引得一片欢呼，不得不说，在伊秋水的这番操作下，如今的风阁内，倒是有着很多风阁成员对于周元这个空降者的一些成见渐渐的抹除，进而开始有了一些支持者。
　　所以此时的周元，方才算是站稳了脚跟。
　　而半月时间，便是在诸多风阁成员期盼中，迅速而至。
　　……
　　风阁，当日周元所任职的青石广场上，人影绰绰，热闹非凡。
　　几乎绝大部分的风阁成员，再度汇聚于此。
　　而在广场最前方的高台上，有着三道身影端坐，正是周元，叶冰凌以及陈北风三位副阁主。
　　只不过周元，叶冰凌的神色都是颇为的平淡，而那陈北风却是满脸的阴沉，眼中的怒火宛如天雷，随时都要喷发出来一般。
　　在广场上，此时有着一道道源气喷薄，人影交错间，激烈的交锋。
　　统领之争，已是开始。
　　周元，叶冰凌，陈北风三位副阁主便是坐镇于此，静看着下方的比试争斗，其中实力最为优秀的三人，方才能够获得空悬的三个统领之位。
　　陈北风盯着下方激烈的争斗，手掌都是紧握出了青筋，因为他知道，今日他就是一个摆设，就算他不来，周元与叶冰凌两人就能够决定人选，毕竟按照规矩投票的话，他一个人怎么都投不过对方两人。
　　“这个王八蛋！”
　　陈北风眼光斜瞟了一眼笑眯眯的望着下方的周元，心中忍不住的怒骂出声，他原本对于周元这个新来的副阁主并不怎么在意，毕竟后者的实力对他并没有什么威胁，但他哪里能想到，这小子刚来不到一个月的时间，却是让得他如此的狼狈。
　　所以此时陈北风心中对周元的恨意，简直比对老对手叶冰凌还要来得强烈。
　　场下的比试，交锋，足足持续了半日的时间方才落幕。
　　最终胜出的三人，为两男一女。
　　萧弘，李法，陆明月。
　　这三人之前本就身居副统领之位，实力不弱，只是因为统领之位有限，难以上升，如今位置一旦腾出，自然就占据了优势。
　　在那诸多羡慕的目光中，三人上前，对着上方的三位副阁主抱拳行礼，看得出来，三人眼中也是有着难掩的兴奋之色。
　　周元冲着三人一笑，声音洪亮的道：“三位能够脱颖而出，自身实力已经有目共睹，应有资格升任统领之位。”
　　“谢过周副阁主！”三人眼露喜色，连忙行礼。
　　叶冰凌也是螓首微点，道：“可。”
　　三人继续面露感激。
　　然后诸多目光便是落到了陈北风身上，他面色阴沉，却是一言不发。
　　于是场面略有些尴尬。
　　萧弘三人眼中掠过一丝愤懑，但却不敢指责。
　　周元悠悠的开口：“三位副阁主，两位认可，今日统领之争的结果理应有效，那么恭喜你们，升任统领。”
　　萧弘三人立即对着周元行礼，态度略显恭谨，他们算是彻底看明白了，陈北风根本不乐意他们上位，如果不是周元，叶冰凌两位副阁主占据投票优势，他们跟统领之位是无缘的。
　　虽说陈北风在风阁威望甚重，还有望成为阁主，但拦人前路，如杀人父母，萧弘三人怎么肯放弃？
　　而且……陈北风虽然在争夺阁主上面有优势，但眼下又不是板上钉钉，万一到时候叶冰凌取胜了呢？
　　随着周元将接过宣布，场中的气氛又是沸腾起来，虽说最终上位的只有三人，但周元此次的举动，无疑是引来了不少风阁成员的好感。
　　陈北风面无表情的从椅子上坐起，任谁都能够感觉到他心中隐藏的怒火，他的目光直接投向周元与叶冰凌，声音淡淡的道：“你二人少折腾一些吧，你们真以为这能给我带来多少的麻烦吗？”
　　“一些小道罢了，待得我成为风阁阁主，你们自然会明白这些举动有多幼稚。”
　　周元微微一笑，道：“陈北风副阁主的话，听起来像阁主之位是你的囊中之物一样。”
　　陈北风看着周元的眼神中有着一丝讥讽与不屑，道：“若非有叶冰凌在，你也配给我造成麻烦？”
　　叶冰凌一声冷哼，刚欲说话，陈北风却是摆了摆手，懒得再多说，直接身影一动，卷起源气光虹破空而去。
　　“再有一个多月的时间就是阁主之争了，希望你们到时候还笑得出来！”
　　他的冷声，远远传来。
　　周元倒是神色平静，并没有因为那陈北风的讥嘲就愤怒，倒是叶冰凌看了他一眼，出言安抚了一句，然后俏脸微凝的道：“我感觉这陈北风似乎又变强了一些，看来这段时间我也要全力修炼了。”
　　她说完，便也不再多留，直接雷厉风行的起身离去。
　　周元望着她离去的倩影，然后他的目光瞟了一眼手背，只见得那里有着淡淡的青光凝聚，隐约间浮现了一道残缺的古老源纹。
　　这半个多月修炼下来，他的风灵纹完成度已经接近了三成，这个速度超出他的预料。
　　“倒是想要看看，若是阁主之争那一天失利了，你是否还能如此的张狂？”
　　他瞧着陈北风离去的方向，神色平淡，其实现在他倒不是很担心陈北风带来的威胁，因为相对于陈北风，他眼下更头疼的，反而是归源宝币。
　　凝炼风灵纹的速度，超出他的预料，同样的，归源宝币的消耗速度，也超出了他的预料。
　　而从金腾他们那里得来的归源宝币，怕是撑不到他将风灵纹完成到半纹的程度了……并且，在见识到自身凝炼风灵纹的速度后，半纹，也有点无法满足周元的胃口了，或许他可以尝试更加震撼的东西。
　　想到此处，周元便是惆怅的叹了一口气，希望能坚持到下个月来临吧，这样起码还能领到下个月的副阁主薪酬，不然的话，恐怕他只能去找叶冰凌借了……只是那样，恐怕真是丢光老脸了。
　　“看来得找个能赚取归源宝币的路子了……”他期盼的喃喃道。


第七百九十七章 捕痕纹
　　曾经风阁的八大统领，如果包括着金腾的话，其中四位都是陈北风的人，两位是叶冰凌的人，还有两位则是始终保持着中立。
　　八大统领，陈北风独占四席，这也是他在风阁声势之强的底蕴所在，可谁都没想到，经过此次的波折后，四大统领折损其三，不可谓损失不惨重。
　　而反观周元，叶冰凌这边，新上任的萧弘三位统领早已被打上了他们的印子，这加上叶冰凌原本的两位统领手下，那么他们就拥有了五位统领……八大统领占其五，这无疑是比陈北风之前的声势还要强盛！
　　于是，当统领之争结束后的这段时间中，周元，叶冰凌在风阁内的呼声，也是变得高涨起来。
　　不过也有冷静的人并没有参与，因为他们知晓，眼下这种声势与呼声，其实都是虚假的，因为一旦下一个月的阁主之争中，陈北风能够取胜，那么这些所谓的声势，就将会如同沙滩上的城堡一般，被海水一冲就化为乌有。
　　这种统领之争，终归只是小道，唯有堂堂正正的取得阁主之位，方才能够形成真正的碾压之势。
　　于是，风阁内，越来越多的目光都是不由自主的汇聚在了陈北风与叶冰凌的身上，因为风阁的阁主之争，唯有这两人最有机会，至于周元，其实很多人都只是将他当做叶冰凌所拉拢的盟友，所以也从不觉得，周元真的就有了和陈北风抗衡的资格。
　　甚至在很多人看来，如果不是有叶冰凌支持的话，恐怕周元刚蹦跶，就会直接被陈北风给镇压了。
　　所以，未来风阁究竟谁说了算，恐怕还是要等下个月阁主之争上，叶冰凌与陈北风的那一场惊心动魄的较量了。
　　……
　　“这小子还真是能折腾。”
　　四灵归源塔的一座酒楼雅间中，火阁的副阁主王尘瞧着面前一脸阴翳的陈北风，冷笑着说道，此时他也知晓了风阁内的统领之争。
　　“不过你也用不着气恼，只要等到一个月后你赢了阁主之争，成为了风阁阁主，那周元与叶冰凌再难对你有什么威胁，那个时候你想要报复，有的是办法让他们苦不堪言。”他安抚着道。
　　陈北风面色阴沉，道：“我倒是不担心阁主之争，只是那个周元上蹿下跳的如猴子般，实在让我感到恶心。”
　　“哼，若不是有叶冰凌护着，早就寻个由头跟他切磋一下，直接打个半废，看他还敢跟我们怎么横！”
　　想起周元，王尘笑眯眯的眼中也是掠过一抹冷意，道：“这小子，也不知道是哪里冒出来的，简直是不知天高地厚。”
　　那一日周元当众拂他的颜面，此时想来，王尘都是感到心头有些发堵，恨得咬牙。
　　王尘手掌磨挲着茶杯，忽的冷笑一声，道：“其实要教训那小子，也不难，他不是想要在风阁收拢人心吗？我有个法子，自能让他焦头烂额。”
　　“哦？”陈北风看向王尘，虽说在他看来，周元此时搞出来的这些事等到他成为阁主后都能够抹平，只是会带来一些麻烦，不过如果王尘真有手段提前将周元的折腾镇压下来，那倒能够省去他一些精力。
　　王尘微微一笑，道：“其实很简单。”
　　他伸出手掌，将一枚铭刻在玉牌上的源纹玉简放在桌面上。
　　陈北风接过，看了一眼，疑惑的道：“这是，你们火阁出品的捕痕纹？”
　　在四灵归源塔内修炼，祭燃归源宝币可招引而来蕴含着源痕的天灵罡风等物，不过其实每次招引而来的这些天灵罡风等物内所蕴含的源痕，几乎只有不到一半最终留在了体内，更多的，却是随风而散。
　　这无疑就造成了凝聚源痕的效率降低。
　　而火阁出品的捕痕纹，则是能够稍稍弥补，只要在祭燃宝币之前，将这捕痕纹烙印到身躯上，捕痕纹就会在肉身中形成一种奇妙的网状，而一旦当如天灵罡风等物穿过肉身时，捕痕纹就能够捕获一些试图溜走的源痕。
　　按照估算，一道捕痕纹能使用一炷香的时间，而它能够令得留在体内的源痕数量增加约莫两成。
　　可不要小看这两成的收获，长期积累下来，那源痕数量将会达到相当惊人的地步。
　　所以在四阁之中，火阁出品的捕痕纹销量极好，而火阁成员的待遇比其他三阁更好，捕痕纹功不可没，毕竟这么一枚捕痕纹，就要售价半枚归源宝币，两枚起卖。
　　其他三阁也不是没想过办法复制，但这捕痕纹的确极为的精妙，而且一旦拆解，源纹将会自动分解，让人难以知晓其原理，所以久而久之下来，这捕痕纹就成了火阁独有之物。
　　王尘把玩着玉简，淡笑道：“我们火阁可以将这捕痕纹在风阁的销售权给你，以后风阁的人想要购买捕痕纹，那就只能去你那里买，而要给购买者设定什么条件，你应该知道吧？”
　　陈北风闻言，眼睛顿时一亮，道：“你是说……不卖给叶冰凌，周元的人？”
　　“呵呵，也不是不卖，毕竟没人会跟归源宝币过不去，不过你可以区别对待，你的人，就按照原价，他们的人，那就双倍价格。”王尘笑嘻嘻的道。
　　“你觉得，叶冰凌，周元的笼络手段，会比真金白银的归源宝币更实在？如何抉择，我想并不难。”
　　陈北风忍不住的大笑一声：“如此一来，恐怕要不了几天，叶冰凌，周元好不容易聚拢的人心，就得分崩析离了！他们若是强行阻拦，反而会惹人生厌。”
　　他对着王尘竖起大拇指，赞叹道：“王兄这一招，必然能够让他们有苦说不出。”
　　王尘这一手，明明也没有动武，偏偏造成的结果，反而能够让叶冰凌，周元难受至极，如同深陷蛛网的毛虫。
　　“绝对的实力面前，他们那些小手段，毫无意义。”
　　王尘淡笑一声，道：“原本我也不打算这么做的，只是那周元实在惹人厌，我若是不给他一点教训的话，别人还真以为我这火阁副阁主是摆设。”
　　他轻描淡写，有着一种谈笑间便可将那周元打入尘埃的怡然自得。
　　陈北风端起酒杯与王尘碰了一下，虽然计划还没开始实施，但他已经是能够想象到时候周元与叶冰凌那难看的脸色，当即心中大畅，忍不住的大笑出声。
　　“我倒是要看那小子这次怎么收场！”


第七百九十八章 风岛局势
　　四灵归源塔，风域。
　　周元望着手背上闪烁着青光的风灵纹，那种完成度，已经达到了四成，这种凝纹的速度如果放在其他人身上，就算是叶冰凌恐怕此时也早已欣喜若狂，可周元却是显得有些忧郁。
　　因为他这个吞金大户已经将手中三百多枚的归源宝币挥霍精光了。
　　而此时，距离下一个月领取薪酬都还有三天的时间！
　　也就是说，接下来的三天他都没办法再来风域修炼了，而且，就算领到了下个月的薪酬，那也只是八十枚归源宝币，以他的消耗速度，恐怕没几天就能直接用光。
　　归源宝币的缺乏，成为了周元此时最大的掣肘。
　　周元面露愁容，最终只能长叹一声，站起身来，身影破空而起，没有了归源宝币，留在风域也是无用，只能出去再想办法了。
　　周元出了风域，便是离开四灵归源塔，直往风阁而去。
　　周元回了风岛，却是察觉到气氛有些不对，不少人脸庞上都是带着一些焦急之色，特别是当他们在瞧见周元时，神色也略有点复杂，目光有些躲闪。
　　周元目光扫过那些略微有点眼熟的人，眉头微皱。
　　他的脚步忽然的一顿，在那不远处看见了一堆人，领头的便是那金腾，他似乎是在宣扬什么，当他目光看去时，后者也是瞧见了他，当即脸庞上浮现出一抹幸灾乐祸的冷笑，然后带着人有些趾高气扬的离去。
　　“什么情况？”周元心中想着，然后迅速的赶往小楼处。
　　而当他回到小楼前时，却是微微一怔，因为他见到在那楼前站着三道身影，正是叶冰凌，伊秋水，柳之玄，而此时的三人，面色格外的凝重。
　　“怎么了？”周元迅速上前。
　　“周元，你总算出来了！”伊秋水见到周元现身，急忙道：“出大事了！”
　　“慢慢说。”周元安抚道。
　　叶冰凌走上前来，俏脸上笼罩着寒霜，道：“今日火阁宣布将‘捕痕纹’在风阁的售卖权暂时转给了陈北风，以后风阁的人如果要购买的话，只能去陈北风那里，可陈北风也放出了话，凡是支持你我二人的人，往后购买‘捕痕纹’都将付出双倍的价格，否则不卖！”
　　“捕痕纹……”周元闻言，眼神顿时一凝，对于此物他自然是知晓，不过他用得倒是不多，因为他拥有着化境神魂的缘故，吸收源痕的效率比旁人要更高，捕痕纹对旁人能有两成的作用，对他而言，恐怕不到一成。
　　当然，他也明白，他只是特例而已，并不是所有人在神府境时都能够将神魂达到化境。
　　更多的寻常人，还是需要借助捕痕纹来提高效率，所以他很清楚捕痕纹对于旁人的重要性，这几乎是必备之物。
　　一道捕痕纹的价格是半枚归源宝币，两枚起卖，看似价格不算太高，但长久使用下来，也是极大的消耗，按照推测，正常的人每个月光是购买捕痕纹，恐怕就要花费将五枚左右的归源宝币，而四阁有多少人？累积起来，无疑是一个相当可怕的数目。
　　所以这个价格如果翻倍的话，那一个月就得十枚，这对于常人而言无疑会成为不小的负担。
　　那陈北风这一手，不可谓不狠辣，显然，这是对他最近这些动作的凌厉反击。
　　“是那个王尘？”周元眼神微冷，也只有那个火阁副阁主王尘，才有权利将一部分的售卖权转给陈北风。
　　叶冰凌点点头，眉宇间有着一丝焦虑，道：“捕痕纹很重要，如今此事刚刚传出，就已经在风阁引起了震动，很多人虽然不满，但却拿陈北风没有任何的办法，如果长久下去，恐怕人心会散。”
　　虽说如今有不少的支持者，但叶冰凌并不盲目，因为她不可能让每个支持她的人每个月都能够多拿到哪怕一枚的归源宝币，可如今支持她的人，却有可能因此承受每个月五枚归源宝币的损失。
　　或许极少数的死忠能够咬牙坚持，但绝大部分的人，都会选择离去，因为这就是人心。
　　这种情况一旦长久下去，恐怕就算叶冰凌真的在下个月打败了陈北风，夺得了阁主的位置，处境依旧会有点尴尬。
　　周元同样明白此事的严重性，他眉头紧锁，道：“捕痕纹是由谁制作的？”
　　“是火阁的副阁主，朱炼，他是火阁真正的二号人物，地位仅次于火阁阁主吕霄。”
　　叶冰凌的俏脸上充满着忌惮与凝重，道：“他的实力虽然只是神府境初期，但他的神魂，却是踏入了化境，并且他精通源纹，整个火阁这一代的捕痕纹都是出自他的手。”
　　周元有些惊讶，在这四阁中，除了他之外，竟然还有人也能够将神魂修到化境？这天渊域年轻一辈，也真是藏龙卧虎啊。
　　“你们手中有捕痕纹吗？”周元问道。
　　柳之玄立刻拿出了几枚玉简递过来。
　　伊秋水美目一闪，惊讶道：“你，你难道打算复刻捕痕纹？”
　　叶冰凌摇头，道：“没有用的，捕痕纹是火阁的底气所在，一旦拆解或者探测的话，源纹就会自动分解，以前不是没人尝试过，但都失败了。”
　　周元微微沉吟，道：“我先观测一下，若是能够发现什么端倪，捕痕纹未必就只是他火阁的专属。”
　　因为在先前那一刻，当他在盘算了一下火阁每个月在四阁中赚取的归源宝币数量后，他就忍不住的怦然心动了，他没想到在这四阁中，竟然还有这种暴利行当的存在。
　　如果哪怕他能够在其中分一杯小小的羹，想必赚取的归源宝币都能够完全满足他的消耗了。
　　原本他就在为如何得到稳定的归源宝币来源头疼不已，火阁这一手，反而是让得他将这个曾经被他忽视的小小捕痕纹给重视了起来。
　　叶冰凌见到周元不死心，也是有点无奈，因为她可是很清楚捕痕纹对于火阁的重要性，这些年火阁能够不断的吸纳诸多天骄进入其中，最大的诱惑点，便是他们的待遇高，而待遇从哪来？无非便是以捕痕纹赚取而来的。
　　所以对于这种重量级产品，他们的保密做得极好。
　　而眼下，她觉得周元是在做无用功。
　　周元见状，也是笑了笑，他知道还是得给叶冰凌，伊秋水她们一点信心，不然现在的她们，怕是有些焦头烂额，于是他伸出手掌，有着无形的火炎在其手中升起。
　　“这是……”
　　叶冰凌美眸一凝，微微动容：“魂炎？你的神魂也踏入化境了？！”
　　伊秋水与柳之玄也是有些目瞪口呆，在这四阁中，就算是出现一个神府境后期，那都是难以引起什么动静，但如果出现一个化境神魂的话，却是稀罕得很，他们显然没想到，平日里不怎么显露神魂的周元，竟然悄无声息的达到了这种境界！
　　“我在源纹上面，也有一些造诣。”周元笑道。
　　“所以先让我研究一下吧，如果能够研究出什么东西的话，不仅能够摆平陈北风他们的阴谋，以后说不定也能给我们风阁带来巨大的好处。”
　　叶冰凌他们面面相觑，最终还是点点头，眼下似乎也只能如此了。
　　“那你……先尝试一下吧，风阁内的情况，我们先尽可能的稳定一下，但你也要知道，我们恐怕稳不了多久。”伊秋水犹豫了一下，最终咬着银牙道。
　　周元冲着他们笑了笑，也没有再多说什么，抓着那捕痕纹，便是转身进了小楼。
　　瞧得他身影消失在楼里面，叶冰凌她们对视一眼，然后轻叹一声，其实，就算周元拥有着化境的神魂，恐怕也不好解决这个事情，毕竟以往的四阁中，也不是没有出现过化境神魂，可最终都难以破解捕痕纹。
　　这次陈北风的反击，的确是凌厉得让人难以招架，如果周元这里没有突破的话，那么他们之前所做的那些努力，也将会化为乌有。


第七百九十九章 推衍
　　床榻上，周元静静盘坐，他手中把玩着那捕痕纹的玉简，面露沉吟之色，片刻后他眉心处有着神魂光泽闪烁起来，一缕神魂之力散发出来，对着玉简悄无声息的侵入。
　　不过，神魂之力刚刚进入其中，便是触动了某种极为敏感的反应，一股细微的力量从玉简中爆发，瞬息间玉简上面的源纹便是犹如残雪一般的迅速消融，化为一面光洁的玉简。
　　“自毁设置如此的敏感。”
　　周元目光微闪，倒并不感到意外，毕竟这只是第一次的尝试而已，如果这么简单的就成功了，他反而是有些不相信了。
　　他随手捏碎玉简，又是取出一枚捕痕纹。
　　周元直接将这枚玉简拍碎在胸膛上，拍碎的瞬间，顿时有着一团光芒爆发，这些光芒在周元的胸膛处凝聚，渐渐的形成了一道奇特的源纹。
　　这道源纹，直接是渗透进入血肉中，一道道光线蔓延然后形成奇特的交织网，粗略看去，宛如蛛网。
　　这蛛网遍布上半身，每一条线路的链接都是相当的巧妙，虽说看上去极为的脆弱，并不具备着任何的防御，攻击之力，但周元却知晓，如果在四灵归源塔内，那些源痕一旦穿过身躯，就会有一些被蛛网所粘附，然后滞留于体内。
　　“好精妙的源纹。”周元以神魂观测，不断的点头，发出赞叹。
　　这捕痕纹看似简单，但其实颇为的复杂，因为它的线脉处于一种不断的变化之中，这应该就是其他人无法将其复刻的主要原因。
　　而且……
　　周元敏锐的感觉到，刻画这捕痕纹，应该是需要某种特殊的材料作为媒介，只不过具体是什么材料，他无法推测出来，想必这也是火阁最大的秘密。
　　如果他想要复刻出捕痕纹，那么就必须搞清楚是什么材料，而这显然不是什么简单的事情。
　　而且捕痕纹极其的脆弱，稍稍有点动静就随时会崩裂，这也就让得周元无法直接以神魂侵入其中去观测。
　　一个时辰后，周元收回神魂，他看了一眼胸膛处，那捕痕纹已经是渐渐的消散。
　　周元的眼中露出沉思之色，其实捕痕纹的原理并不算特别的复杂，只是其中某些关键点很难攻破，比如捕痕纹中所蕴含的特殊材料……
　　所以想要复刻的话，难度还真是不小。
　　“既然无法复刻，那我就自己来创一个！”周元冷哼一声，他当年八脉未开时，好歹也是将源纹当做本命技能来练习的，即便后来开始修行源气，但关于源纹上的修行他也并没有放下。
　　甚至，因为身边有着夭夭这种源纹宗师级别的人在，他的源纹造诣同样是在不断的加深。
　　火阁那位化境神魂者能够创造出捕痕纹，他就不信，他会比其弱了。
　　不过，想起夭夭，周元眼神忽的黯淡了一下，如果有她在身边的话，这捕痕纹恐怕分分钟就直接给破解了。
　　“夭夭，等着我，我正在努力，努力的得到祖龙灯，然后再找到祖龙血肉，那样你就能够恢复过来了。”周元轻声自语，手掌却是忍不住的紧握起来，他也很怀念当初身旁时刻有着夭夭与吞吞的日子。
　　与那个时候相比起来，现在的他，独自一人在这陌生的混元天，的确是有些孤独。
　　不过周元终归不是沉浸以往难以自拔的人，他深吸一口气，便是将心中的情绪压制下来，既然现在他已经无法回到以往的生活，那他就要不断的为之努力，而不是在这里做一些无谓的空想。
　　周元的眼目渐渐的闭拢，眉心神魂却是闪烁起来，接下来他打算尝试推衍，看看能否创造一道与捕痕纹有相仿效果的源纹。
　　……
　　周元这一闭关推衍，便是三日时间没有动静。
　　而这三日中，风阁内则是因为捕痕纹的事掀起不小的动荡，为了安抚人心，叶冰凌几乎都没有时间进入风域修炼，但即便如此，那所取得的效果也并不大，毕竟归源宝币太重要了，而且因为三年时间的限制，很多人都浪费不起时间。
　　所以一些原本支持叶冰凌的人，也是开始动摇。
　　为此，叶冰凌可谓是被折腾得精疲力尽，只能黯然的听着那些不断报来的坏消息，却毫无办法。
　　而当叶冰凌，伊秋水她们头疼万分的时候，此时风岛的另外一座小楼中，陈北风却是满脸的笑意，他站在栏杆前，望着小楼前方沸腾的人气，那些都是赶来购买捕痕纹的风阁成员，其中不少都曾经是叶冰凌的拥护者。
　　但显然，再忠心的拥护者，都抵不过归源宝币的诱惑。
　　“陈哥，这三天时间，叶冰凌那边的人，恐怕已经散了将近一半了。”在陈北风身后，金腾满脸的快意。
　　陈北风淡笑一声，道：“时间再长久一些的话，恐怕她那边就只有野猫两三只了，不成气候。”
　　“等之后的阁主之争上，我将她打败，我倒是要看她这冰美人究竟臣不臣服！”
　　他颇有些意气风华，前些时候被周元搞出来的狼狈在此时消散殆尽。
　　“对了，那个周元呢？”陈北风忽然问道。
　　金腾咧嘴一笑，道：“据说躲在楼里已经好几天没现身了，想必是没脸出现吧，毕竟这种局面，出来了也是焦头烂额，还不如当瞎子躲起来。”
　　“叶冰凌还真是瞎了眼才会这么的支持他。”
　　陈北风摇摇头，不屑道：“不知天高地厚的东西，现在知道踢到铁板了？哼，晚了！”
　　“现在先不理他，等我成为阁主后，找个办法，将他副阁主的职位免掉，得罪了我陈北风，他以为副阁主的身份就保得住他吗？”
　　“那就先提前恭喜阁主大人了。”金腾笑道，他的眼中掠过解恨之色，到时候等那家伙丢了副阁主之位，定要好好的羞辱一番。
　　“继续宣扬吧，我看他们还能够坚持几天。”陈北风拍了拍金腾的肩膀，然后便是转身进了屋内。
　　……
　　而床榻上，当周元的推衍进行到第五天的时候，他那紧闭的双目，终于是在此时缓缓的睁开。
　　双目之中，似有神光涌动。


第八百章 灵光
　　当周元双目中神光涌动的刹那，他手掌一握，天元笔出现在其手中，雪白的笔尖微微一抖，便是在面前的虚空以闪电般的速度勾勒起来。
　　笔尖所过，有着一道道奇妙的源痕成形。
　　这些源痕彼此交织，链接或者融合，瞬息间便是出现了万千种变化。
　　无数道源痕渐渐的凝聚，宛如是在周元的面前形成一幅神奇的图画，而此时的他，便是一个画家，不断的修补着缺陷的地方，以图让其圆满。
　　周元眼神极度的专注，有时候手中天元笔带起残影，下笔有如神助，而有时候却是会突然的凝固住，许久后，方才缓慢的下笔，极为艰难的勾勒出一道玄妙源痕……
　　随着时间的推移，很快便是半日的时间过去，周元的额头上都是有着一些细密的汗水浮现出来，他的眼瞳倒映着无数源痕闪烁，神魂之力运转到极致，不断的在进行着各种推衍。
　　某一刻，周元手中的天元笔终于是停了下来。
　　他重重的喘了一口气。
　　他凝望着眼前的虚空，只见得那里，悬浮着一道约莫半丈左右的光纹，光纹颇为的晦涩复杂，每一道纹路中，都是由无数的源痕所化。
　　这是一道源纹的雏形。
　　也是周元这数日时间推衍的结果。
　　“这一道源纹，还只是一个外壳，只不过我这个外壳，要比那捕痕纹更精妙一些。”周元自语，声音中倒是微微的有些自傲，因为对于自身的源纹造诣，他还是有着相当的信心。
　　毕竟是经历过夭夭严格监督的！
　　“不过……”
　　但旋即，周元的眉头便是紧皱起来，源纹的架构已经成型，但还缺少了最重要的核心，这才是最难的一步。
　　如那捕痕纹，其最核心的东西，就是那种火阁极度保密的奇特材料，以这种材料形成的核心，方才能够让捕痕纹最终的发生功效。
　　而周元不知道火阁捕痕纹的核心之物是什么，那么他就必须找一个替代品，但这是最难的地方，火阁为了找出这种能够捕获源痕的奇妙之物，必然是经过无数次的试验以及最终的运气，才能够完成捕痕纹。
　　“可我却没那么多时间……”周元眉头紧锁，如今的局面，多拖一天，那陈北风就得势一天。
　　所以此时的周元，只能绞尽脑汁。
　　捕痕纹的作用，是犹如蛛网一般，其中具备着奇妙的黏性，那种黏性能够对游离于天灵罡风等物种的源痕产生效果，而还有什么特殊的材料能够对源痕也有作用呢？
　　周元脑海中飞速的闪过一些他所知晓的材料，但最终又是尽数的抛掉，因为都不合适。
　　时间流逝，转眼夜色已是笼罩大地。
　　而周元依旧瞪着眼睛，眼中有着血丝攀爬的盘坐在床榻上，不断的低喃自语。
　　最后，他还是失望的叹了一口气，有些无力的倒在床上，他推衍出了新的源纹构架，但却止步于那种核心材料之外，此时的他，真是有点心力交瘁的感觉，怪不得火阁的捕痕纹能够独步四阁，这玩意的确很独特。
　　“实在不行，就只能等下个月直接把那陈北风打爆了……”
　　周元撇撇嘴，他就不信，等他将那家伙捶个半死后，他还敢蹦跶。
　　只是无法解决捕痕纹带来的这些麻烦，就算他成为阁主，也会受到一些掣肘，而且万一那王尘因为他成为了风阁阁主，直接封锁了对风阁售卖捕痕纹，到时候无疑真的会将他搞得灰头土脸，而风阁的成员，想必也会对此心生不满。
　　一想到此，周元就有些憋屈，这种必须之物被别人扼住咽喉的感觉真是让人不爽。
　　毕竟这种事情，他总不可能去找郗菁师姐吧？那简直说不出口。
　　周元恨恨的咬了咬牙，只能盘坐起来，他双目闭拢，运转混沌神磨观想法，恢复起消耗的神魂，他打算今夜不歇的继续推衍！
　　轰轰！
　　当脑海中神磨开始转动的时候，玄妙的轰鸣声开始回荡。
　　周元的神魂立于神磨之前，仰望着那庞大的神磨，而当神磨碾压而下的那一瞬，周元的心中似是有着一道灵光闪过。
　　周元猛的睁开眼睛，直接中断了修行，他眼睛睁得滚圆，想要抓住心中那一丝灵光，如此他的身体近乎雕像般的凝固了许久，某一刻，他手掌猛的一巴掌拍在床上。
　　啪！
　　整架床都是在此时塌了下来。
　　但周元的眼中却是燃烧起狂喜的光芒，因为他抓住了那道灵光！
　　那是……铭刻于风域风层深处那座斑驳神磨上面的风灵纹母体！
　　天灵罡风中所蕴含的源痕，都是以风灵纹母体复刻而出，两者间的关系，就犹如母与子，天然中就有着极为玄妙的联系与吸引，如果……如果他能够临摹一丝风灵纹母体的气息，将其作为他这道新源纹的核心，那么一旦将其催动，必然会对风域的风灵纹源痕形成莫大的吸引力！
　　而且，那种效果绝对会比捕痕纹更强！
　　因为捕痕纹只是被动的等待源痕上门，然后侥幸的将其黏住，可如果有风灵纹母体的气息，那么一旦掠过身体的源痕，只要将其感应到，必然会如飞蛾扑火般的主动汇聚而来！
　　一个被动，一个主动！
　　高下立判！
　　这个世界上，绝对没有任何一种材料能够比风灵纹母体的气息对风灵纹源痕产生的吸引来得强！
　　“找到了！”
　　周元激动不已，就是它，就是它！
　　周元仰天大笑，直接是破门而出，化为一道流光冲出了风岛，直接来到四灵归源塔，然后进入风域之中。
　　他已经要迫不及待的尝试一番了。
　　进了风域，周元再度运转混沌神磨观想法，轰鸣声响起时，不出他意料，外界再度传来了共鸣的声音，那是来自于风层后的斑驳神磨。
　　周元眉心光芒一闪，神魂直接破体而出，化为一道无形的光团迅速的升空，来到风层下。
　　风层微微卷动，形成了小小的风洞。
　　“谢过神磨前辈。”
　　周元神魂微微波动，然后便是顺着风洞急速而上，不一会，便是穿过风层，那虚无混沌空间现入眼中，而混沌中，斑驳神磨仿佛恒古一般的存在于那里。
　　而周元的目光，第一时间就投注到了斑驳神磨上面铭刻的一道青光古源纹，那正是风灵纹母体！


第八百零一章 风母纹
　　周元眼神炽热的凝视着那一道散发着极其古老气息的风灵纹母体，许久后方才渐渐冷静下来，然后他神魂对着斑驳神磨发出一道请求的波动，毕竟风灵纹母体存在与神磨之上，如果没有神磨的允许，他的神魂只要敢靠近，恐怕就会被碾碎。
　　接受到周元的请求，神磨并没有拒绝，只要不触及原则的问题，它一般都不会拒绝周元的请求，因为这是当年苍渊创造它时所留下的一道命令。
　　从某种意义上来说，凡是修炼了混沌神磨观想法的人，都有可能操控于它，只不过现在的周元太弱小，根本不可能做到这一步而已。
　　当神磨允许后，周元顿时欣喜的盘坐下来，然后神魂之力散发而出，渐渐的接近斑驳神磨。
　　而随着神魂之力的接近，周元方才能够感觉到神磨所带来的恐怖压迫，即便神磨特意收敛了威压，但那种压迫依旧令得周元的神魂之力都是在剧烈的波荡，仿佛将要溃散。
　　不过好在周元强行抵御住那种压迫，神魂之力接近了风灵纹母体。
　　他以神魂之力，盘旋在风灵纹母体外，感悟着那种玄妙的气息波动。
　　这种波动与风灵纹的源痕稍微的有些相似，但却要显得更为的浩瀚。
　　周元的神魂之力盘踞于风灵纹母体上面，不断的熟悉着它的气息与运转痕迹，如此将近半柱香时间后，他终于是将神魂之力撤了回来。
　　周元面露沉思之色，伸出手指在面前虚空划动，无数源痕涌出，渐渐的形成了一道复杂晦涩的源纹，正是他花费数日时间推衍出来的源纹构架，只不过因为缺少核心之物，这道源纹毫无波动，死气沉沉。
　　周元神魂波荡起来，神魂之力在面前迅速的凝聚，他在开始临摹风灵纹母体的气息。
　　刚开始的时候，临摹不断的在失败，不过随着失败次数越来越多，周元的临摹则是变得越来越熟练，毕竟本体就在他的眼前，他可以随时更改临摹中错误的地方。
　　如此不知道经历了多少次的失败后，某一刻，一道以神魂临摹而出的细微气息，终于是出现在了周元的面前。
　　当面前那一缕气息出现的时候，周元分明是见到，斑驳神磨上面的风灵纹母体绽放出了一丝微光。
　　“成了！”
　　周元大喜，但心中却是保持着冷静与专注，然后他心念一动，面前那一缕细微的气息便是飘向了那一道源纹外壳，最后直接来到最为核心的位置，盘踞下来，然后流动。
　　嗡！
　　当其流动起来的瞬间，这一道死气沉沉的源纹顿时间爆发出光芒，犹如复活了一般。
　　周元运转神魂，将源纹缓缓的压缩，最后形成了巴掌大小，他迅速的取出一枚空白的玉简，将这一枚巴掌大小的源纹铭刻在其上。
　　这一刻，他所制造的新型源纹，终于是成形了！
　　“终于成功了吗……”周元的眼中涌出一抹激动，旋即他神魂卷起玉简，穿破风层，迅速的落回了本体。
　　“尝试一下效果！”
　　周元在乾坤囊里面翻了半天，终于脸色发黑的在角落里面找出了一枚可怜巴巴的归源宝币，也不知道是什么时候遗漏的漏网之鱼。
　　“已经这么穷了吗。”周元嘟囔一声，将其取出，然后迅速的祭燃。
　　随着这最后一枚归源宝币被祭燃，很快天空上有着一股青色的风卷呼啸而下。
　　周元迅速的将那一枚玉简拍碎，只见得光芒涌动，一道源纹出现在了其胸膛处，那源纹不像捕痕纹那般的网状，反而类似一个小小的漩涡……
　　天灵罡风笼罩而来，罡风如刀刃般的划过身躯。
　　周元凝神感应。
　　一缕缕的罡风划过身躯，周元甚至能够感应到罡风内蕴含的一些源痕。
　　而就当它们与肉身接触的时候，胸膛处的源纹漩涡忽的一动，似乎是有某种波动传出。
　　下一瞬间，周元便是清晰的感觉到，似乎那些掠过身躯的罡风微微的滞了一瞬，紧接着他便是睁大眼睛的见到，一道道如细微光点般的源痕，竟是从罡风中脱离而出，如飞鸟投林一般，直接自动的投入到了那源纹漩涡之中。
　　半晌后，当天灵罡风尽数散去时，周元的眼睛还瞪着。
　　“这种效率，比平常，高了将近五成！”周元有些震撼，要知道，捕痕纹提升的效率，也就约莫两成左右，而他这道源纹，竟能有五成的效果？！
　　如果说每次天灵罡风中蕴含的源痕有十成的话，那么每次肉身不依靠外物而吸收的，基本只有四成，凭借着捕痕纹，这个数字能够达到六成，可眼下，他这道源纹，却是能够将效率提升到九成！
　　不要小瞧这更高的三成，如果常年累积起来的话，绝对是不小的规模了。
　　这效果，简直让周元心惊。
　　“这就是被动和主动所带来的差距吗？”周元忍不住的咂舌，他之前就猜到以风灵纹母体的气息作为源纹核心，可能会对风灵纹源痕产生不小的作用，但眼下来看，他依旧是低估了母体气息对风灵纹源痕的吸引力。
　　“五成的效果太高了，这应该是我临摹风灵纹母体太完美的缘故，之后如果要大量的制造这种源纹，那就没必要做得这么完美，不然太浪费精力与时间。”
　　周元目光闪烁，捕痕纹的效果是两成，他觉得将他这道源纹的效果，压制到四成来售卖就不错了，至于五成效果的，可以用来给一些值得信任的人专用，比如叶冰凌，伊秋水，柳之玄他们……
　　不过，总算是成功了。
　　周元脸庞上露出如释重负的神色，然后他再度盘坐，神魂破体而出，穿过风层，来到神磨所在。
　　他需要大量的制作一些，以备明日。
　　于是，接下来的大半夜的时间，周元都是间不停歇的在临摹着风灵纹母体的气息，然后将一枚枚新型源纹玉简制造出来。
　　待得他感觉到第二日清晨来临时，他的面前，已是漂浮着两百多枚玉简。
　　周元神魂伸出手掌，握住一枚玉简，他望着上面铭刻的源纹，嘴角浮现出一抹满意的笑容。
　　“还没给它起个名字呢……”
　　“就叫，风母纹吧。”


第八百零二章 震撼
　　风岛，叶冰凌所住的小楼中。
　　叶冰凌坐于上方位置，原本冷艳的脸颊此时显得有些憔悴，紧抿的红唇显露着她此时心情极差。
　　而在一旁，除了伊秋水，柳之玄外，还有着十数道身影也是神色低沉，这些人算是叶冰凌的核心支持者，而且在风阁中，也是身居不低的位置。
　　叶冰凌纤细玉指揉了揉眉心，美目扫过屋内，忽然问道：“黎坚呢？”
　　听得此话，在场的一些人面色微变了一下，片刻后，方才有人压抑着怒意的回答道：“那个混蛋似乎是去陈北风那边了。”
　　叶冰凌闻言，玉手也是忍不住的紧握起来，眸子中有着寒气凝聚，但最终她只是重重的一拍桌子，没有说话。
　　但任谁都看得出来，此时的叶冰凌心中怒火极盛，因为这黎剑身居统领之位，算是周元来到风岛之前，叶冰凌仅有的两位统领支持者。
　　如果是其他的人因为捕痕纹而选择投靠陈北风，其实她并不怎么愤怒，毕竟别人并没有在她这里得到什么实质的好处，支持她只是因为她的一些个人魅力，但这黎坚不同，如果不是叶冰凌，他根本不可能登上统领之位。
　　然而她没想到的是，这位受了她极大恩惠的人，如今会因为捕痕纹而选择背叛她，要知道，就连最新加入他们的萧弘，李法，陆明月三位统领，都一直未曾显露过摇摆心态。
　　“这个白眼狼！”有人恨恨的出声。
　　伊秋水轻声道：“这位黎坚统领恐怕是早就有这个心了，捕痕纹只是一个引子而已。”
　　其他人闻言更是愤怒，就连叶冰凌银牙都是忍不住的咬得咯吱作响。
　　但最终，叶冰凌还是只能颓然一叹，如今这个局面，她根本就无能为力，捕痕纹的杀伤力对于寻常成员来说简直太大了。
　　眼下恐怕就只能等到阁主之争，如果她能够取胜，夺得阁主之位，那么就能够直接下令禁止陈北风这种行为。
　　但……想要打败陈北风夺得阁主之位，也不是那么容易的事啊。
　　“周元呢？”叶冰凌问道。
　　伊秋水苦笑一声，道：“似乎还在闭关，没什么动静。”
　　听得此话，一些叶冰凌的铁杆支持者就忍不住的有些不满的道：“这位周元副阁主也太不靠谱了，明明此事是他招惹那王尘搞出来的，如今出了事就躲起来……”
　　伊秋水闻言也不知道说些什么好，因为此事总体说来，周元的确占了不小的责任，对方会有些怨言也是理所应当。
　　倒是叶冰凌摆了摆手，道：“这种没意义的话就不用再说了，周元并非是躲了起来，他只是在尝试能否破解捕痕纹，然后将其复刻。”
　　其他人面面相觑，最终苦笑着摇摇头：“如果捕痕纹这么容易复刻出来，火阁哪有今日的声势？”
　　他们又哪里会被搞得如此的狼狈？
　　这位周元副阁主，也真的是太想当然了。
　　叶冰凌心中也是叹了一口气，对于周元那边，其实她也没有抱太大的期望，只不过这么多天没有消息，难免也是会让人失落一下。
　　“算了，最近就任由那陈北风折腾吧，暂且忍忍，等待阁主之争来到，再一决胜负。”叶冰凌强打起精神，道。
　　众人沉默着点点头，眼下也只能如此了。
　　嘎。
　　不过就在此时，客厅的房门忽然被推开，一道身影走了进来，笑道：“我这人可不喜欢忍，有仇就得当场报。”
　　众人目光看去，来人不正是闭关数日不见踪影的周元吗？
　　叶冰凌白了他一眼，没好气的道：“你不忍还能干嘛？去把捕痕纹抢过来吗？”
　　周元在叶冰凌一旁的椅子上坐下，伸了一个懒腰，眼中有着一丝疲倦，这数日的高强度推衍，显然是将他累得够呛，他随手将一旁的茶杯端起，狠狠的牛饮了一口，喝得干干净净。
　　不过当他将茶杯放下时，却是在那杯口处闻到了淡淡的幽香之气。
　　他愣了愣，抬头一看，却是发现叶冰凌美目带着寒气的将他给盯着，放在桌面上的玉手处，也是有着寒霜开始弥漫出来。
　　显然，这茶杯是叶冰凌先前喝过的。
　　“周元，你不声不响的躲了好几天清净，倒是悠闲得很呢。”叶冰凌咬着银牙，有点手痒，想要将这家伙收拾一顿。
　　周元讪讪的一笑，道：“别这么大的火气……”
　　他轻咳一声，道：“而且我去抢他那捕痕纹做什么，现在他们送我我都看不上。”
　　叶冰凌一怔，轻嗤道：“少说大话！”
　　其他人包括伊秋水与柳之玄，也是有些无语的瞧着周元，显然觉得他说话不着调。
　　周元瞧得那满屋的怀疑与无奈的目光，笑了笑，然后取出一枚玉简放在桌上，淡声道：“这是我所创的‘风母纹’，同样能够提高吸收源痕的效率。”
　　“提升的效果比火阁的捕痕纹要高一些，他们两成，我这风母纹应该能达到四成吧。”
　　啪！
　　他声音一落，客厅内顿时响起一连片茶杯被捏碎的声音，众人皆是目瞪口呆的望着周元，就连叶冰凌都是檀口微张，冷艳脸颊上的神情有些凝固。
　　“风母纹？！”
　　“四成？！”
　　数息后，一道道难以置信的惊呼声响彻起来，所有人眼神都是震惊无比。
　　“你，你瞎说什么呢？”叶冰凌也被震得不轻，她望着桌上那枚玉简，实在是有点不敢相信周元所说属实。
　　周元能够在这数日的时间，创出一枚能够吸收源痕的源纹就已经显得很不可思议了，然而现在周元还说，他创造出来的这道源纹，效果竟然比火阁的捕痕纹高了一倍？！
　　如果不是对周元还算有些信任的话，叶冰凌真的要以为周元是在故意戏耍她了。
　　“周元，这数日的闭关，你还真创出了能够吸收源痕的源纹？”伊秋水也是忍不住的问道，她还真担心周元为了安抚他们，故意瞎说，可那样只会弄巧成拙。
　　瞧得她们那些怀疑的目光，周元也有些无奈，他也懒得再多说，屈指一弹，一道道玉简源纹飞向在场的众人，懒洋洋的挥了挥手，道：“自己去风域试试吧，也要不了多久的时间。”
　　叶冰凌一把抓住桌上的玉简源纹，咬着银牙的盯着周元，警告道：“如果我发现你忽悠我，周元，你就死定了！”
　　她匆匆起身而去，显然是打算自己去亲自尝试一下，不然她真的不可能相信周元的话。
　　而伊秋水，柳之玄以及其他人也是抓起玉简冲了出去。
　　于是刹那间房间内便是空空荡荡。
　　周元见状也是有点郁闷，竟然真的没一个人信他？连伊秋水都跑这么快！
　　他摇了摇头，只得取过茶壶，自斟自饮。
　　而当他将一壶茶尽数喝光的时候，外面再度传来了源气破空的声音，再然后，房门被猛的推开，叶冰凌带着一众人急急的闯了进来，他们的脸庞上，此时涌动着难以置信的狂喜之色。
　　他们的目光凝聚在客厅内周元的身影上，这一刻，就连骄傲的叶冰凌，都是美目中异彩涟涟。
　　“效果如何？比捕痕纹应该要好一些吧？”周元放下茶杯，略微有点不太确定的问道，毕竟之前也就他自己尝试过。
　　所有人都是眼神狂热的看着他，然后疯狂的点头，那萧弘更是忍不住激动的道：“那捕痕纹跟元哥你的风母纹比起来，就是垃圾！”
　　有了这风母纹，他们往后的修炼效率，无疑将会大大的提升。
　　周元轻笑道：“这些只是用来售卖的风母纹，效果只有四成，往后我会制作一些专供你们用的风母纹，那效果还能再提升一成。”
　　他知道，直到现在还能够留在这里的人，都算是铁杆，所以他当然不介意给他们一些甜头。
　　而周元此话一出，所有人都是吸了一口冷气，那看向周元的眼神，已经狂热得近乎崇拜了，提升五成的效果？这是什么源纹啊？简直是将捕痕纹甩到连影子都看不见！
　　叶冰凌走到周元的身旁坐下来，此时她的眼神还有点恍惚，但她最终还是看向周元，贝齿咬着红唇，道：“周元……你太厉害了。”
　　即便是骄傲如叶冰凌，此时也不得不服气。
　　周元一笑，旋即他将手中的茶杯重重的往桌面上一放，眼神也是冷冽下来。
　　“各位，把消息放出去吧，他们高兴这么久，也该到哭的时候了。”


第八百零三章 反击
　　风岛，一座小楼前。
　　人流不断的来往，排成了长队，热闹非凡。
　　陈北风站在二楼处，笑吟吟的望着这一幕，心中也是忍不住的赞叹捕痕纹的诱惑之强，如今这风阁中，恐怕十之八九的人，都是汇聚于此。
　　“黎坚，你倒是识时务。”陈北风偏过头看着身后的一名男子，淡笑道。
　　那名男子面色略显苍白，鼻翼略深，显得整个脸庞有些深沉，他听到陈北风的话，身躯微弯，露出谦卑的笑容，道：“良禽择木而栖，未来整个风阁都是属于风阁阁主的，而我，也只是提前来报道而已。”
　　言下之意已是认定陈北风必然是风阁未来的阁主。
　　陈北风大笑起来，手指指着黎坚，道：“你倒是会说话。”
　　黎坚道：“叶冰凌副阁主不会是您的对手，她斗不过你的，唉，我平日里也劝过她，可她太倔强了。”
　　陈北风微笑道：“不急，她是不见棺材不落泪。”
　　他目光转向下方那长长的人流，颇有些傲然的道：“如今风阁人心尽在我手，不论他们怎么玩，都玩不过我的。”
　　黎坚也是点头认同，只要陈北风手握捕痕纹，那么他就不可能落入下风，因为他太清楚捕痕纹的诱惑力了，这也是为何他此次会决定抛弃叶冰凌，投向陈北风的主要原因。
　　“其实归根究底，还是那个新来的副阁主从中捣鬼，不然叶冰凌副阁主不至于和您闹成这样。”黎坚出声说道，眼神深处掠过一丝嫉恨。
　　自从那周元来到风阁后，叶冰凌就极其的信任他，这令得黎坚颇为不舒服，之前周元得罪陈北风与王尘的时候，他就劝过叶冰凌不要掺和其中，可叶冰凌就不听，反而要力保周元。
　　叶冰凌这种鲁莽的行为，同样也是黎坚此次背叛的缘由之一，当然其中蕴含了多少男人之间的嫉妒，外人便不可而知了。
　　提起周元，陈北风眼神也是微冷了一些，淡淡的道：“放心吧，一个蚂蚱而已，蹦跶不了多久了。”
　　感觉到陈北风言语间的森冷，黎坚嘴角也是掀起一抹弧度，他很乐意见到那个新来的副阁主倒霉。
　　而就在两人说话间，忽然下方那长长的队伍中出现了一些骚动与混乱，紧接着，便是有着一些人面带迟疑的陆陆续续离去。
　　陈北风见到这一幕，眉头微皱，伸手将金腾招来，道：“怎么回事？”
　　还不待金腾说话，那下方已是有着一些惊讶的声音响起。
　　“听说周元副阁主自创了一道源纹，同样能够对风灵纹源痕产生效果，而且其效果能够增幅四成！”
　　“四成？！怎么可能？那岂不是捕痕纹的两倍？！”
　　“瞎扯吧？这么多年都没有人能复刻捕痕纹，更别说效果远超捕痕纹的源纹了！”
　　“不知道，价格据说跟捕痕纹一样！”
　　“现在周元和叶冰凌两位副阁主，已经带人在风湖处售卖了，据说数量不多……”
　　“这是玩真的？”
　　“走走，先去看看再说！”
　　“……”
　　伴随着越来越窃窃私语声传开，越来越多在此排队购买捕痕纹的风阁成员，都是成群结队的离去，很快的，此地的人气便是降低了大半。
　　二楼上，陈北风面色阴晴不定的望着那些人离去的方向，旋即讥讽道：“那周元在搞什么东西？以为将人骗过去就能够化解此次的麻烦吗？”
　　对于先前那些人所说的话，他是一个字都不信！
　　还自创一道源纹？效果比捕痕纹高了一倍？！这种话是用来骗小孩的吗？捕痕纹是火阁这些年壮大的最主要原因，火阁凭借着捕痕纹，可谓是赚尽了其他三阁的归源宝币，其他三阁为之眼红了多少年？
　　这些年中难道就没人想要摆脱捕痕纹的制衡？可最终有人成功了吗？
　　一个都没有！
　　然而现在，一个刚刚来到风阁不过一个月时间的新副阁主，却是说他自创了一道效果比捕痕纹好了一倍的源纹？
　　你他娘的骗鬼呢？！
　　下面的这些人都是蠢货吗？竟然连这种话都信？
　　不过，随着下面越来越多的人离去，陈北风的心中有着一股邪火升起，一脚便是将面前的木栏踢得粉碎，或许连他自己都没察觉到，内心最深处那一丝令得他有些不敢相信的心悸。
　　“副阁主，要不要去看看那周元在玩什么花招？”金腾眼神有些惊疑，低声道。
　　黎坚也是点点头，信誓旦旦的道：“那周元必然在使诈，绝对不可能如同下面所说，他创出了效果比捕痕纹更好的源纹！”
　　陈北风眼神阴冷，旋即他一挥手，道：“走，去看看，若是这小子散布假消息的话，那我今日可得让他吃不了兜着走！”
　　声音一落，他的身影已是冲天而起，在其身后，金腾，黎坚等人急忙跟上。
　　……
　　风岛中央，巨大的湖泊如镜面一般，湖泊周围，则是连绵的训练场。
　　而此时，在近湖的一座广场上，人气格外的鼎沸，而且在远处，还不时的有着光影破空而来。
　　来到此处的所有人，都是汇聚向广场中央处，此时的那里，搭建了一座小棚，周元，叶冰凌等人立于小棚后，面前的石台上，摆放着一枚枚玉简源纹，正是风母纹。
　　小棚周围，围着黑压压的人，不过他们都是眼神惊疑的望着那些玉简源纹，却暂时还没有人上前。
　　“诸位，我这所创的源纹，名为风母纹，先前已经说得很清楚了，在风域之内，它能够对于风灵纹源痕提升四成的吸收效果，其价格与捕痕纹相同。”周元目视四方，朗声传荡开来。
　　周围传出阵阵的骚动，所有人都是感到震惊，但震惊之余，更多的还是怀疑，毕竟四成的提升效果实在是太惊人了，足足是捕痕纹的一倍……
　　“哼，胡说八道！”
　　一道冷哼声突然的响起，数道光影从天而降，领头的正是陈北风。
　　陈北风眼神冰冷的注视着周元，叶冰凌，道：“捕痕纹这些年来，是四阁中的独一份，不知道周元副阁主花了多久的时间创出的这风母纹啊？”
　　周元淡笑道：“差不多有四五天吧。”
　　陈北风仰天大笑，道：“四五天创出一道远超捕痕纹的源纹，我看你怕是失了智！”
　　其他人也是面面相觑，眼中质疑之色更重，他们算是老人了，当然知道这些年有多少精通源纹的天骄曾经试图破解捕痕纹，然而最终他们都失败了，捕痕纹一直屹立至今，成为了火阁壮大的根本。
　　可现在周元说他这四五天就创出比捕痕纹更强的源纹，可信度的确极低。
　　“诸位，想必是周元副阁主这些天心急如焚，走投无路之下，只能来这么一手，不过大家放心，如果真有人被他所欺骗，尽管说出来，我陈北风今日第一个就不会放过他！”陈北风大义凛然地喝道。
　　周围顿时有人传出喝彩之色，倒是将陈北风衬托得身影伟岸。
　　周元有些腻歪的望着陈北风的表演，也懒得多说废话，只是懒洋洋的道：“先前已有一些人拿着免费的风母纹去了风域，想必很快就能回来了。”
　　他同样很知道几天时间创出风母纹有多么的不可思议，他也不怪其他人不敢相信他，所以眼下，多说无益，直接用事实说话吧。
　　陈北风眉头一皱，周元这种态度，让得他内心深处浮现出一抹不安。
　　不过他还是一咬牙，目光转向没有说话的叶冰凌，道：“叶副阁主，你也算是风阁的老人了，也要跟着这小子胡闹吗？”
　　然而叶冰凌根本就没理会他，只是布满着寒霜的眼神，冷冷的盯着他身旁的黎坚。
　　黎坚瞧得叶冰凌的目光，面色也是有些不自然，旋即他看了一眼周元，道：“叶副阁主，这位周元副阁主神智不清，你还是莫要跟着他乱来，免得被牵连。”
　　叶冰凌闻言，却只是厌恶的瞥了他一眼。
　　她的目光，如刀一般的剐过黎坚的心，他目光低垂，眼中却是有着愤恨之色射出，哼，愚蠢的女人，待会你们的谎言被拆穿，看你们还有什么颜面竞争阁主之位！
　　咻！咻！
　　而在此时，天空间忽然有着急促的破风声响起，然后众人便是见到十数道身影从天而降。
　　这些人面色涨红，眼神仿佛都是有些恍惚，疯狂的在喘着气，似乎是受到了某种强烈的冲击。
　　他们正是之前拿了免费风母纹去测试的人。
　　其他人见到他们这幅神情，眉头顿时紧皱起来，莫非是真的被周元，叶冰凌给耍了？
　　陈北风则是心中大喜，眼神温和的看向他们，沉声道：“你们可是被他们戏耍了？放心，不必忌惮他们的身份，今日有我在这里，他们不敢做什么！”
　　然而，那些人皆是没有理会陈北风，他们将一口气喘了下去，最终面色涨红的嘶吼道：“风母纹无敌！”
　　“四成效果，半点不假！”
　　“捕痕纹根本就比不过！”
　　“我他娘今天墙都不服，就服你周元副阁主！”
　　当他们那近乎失态的嘶吼声此起彼伏响彻起来的时候，这片广场上的无数喧哗声，也是在此时陡然凝固。
　　而陈北风脸庞上的笑容，也是在此时一点点的僵硬下来，他的心，在这一刻不断的开始下沉，令得他，遍体生寒，如处深渊。


第八百零四章 风母纹的影响
　　沉默在这湖畔的广场中持续着，但所有人的内心，却是在卷动着滔天巨浪，那种震动令得他们不知道此时该表现出什么样的神情来。
　　这位周元副阁主，难道真的创出了一道远比捕痕纹更强的源纹？！
　　看着那十数位测试归来，眼神狂热得近乎要将周元融化的人，所有风阁成员的心脏都是在此时狂跳起来，如果，如果这是真的话……那么恐怕整个四阁，都将会因此掀起惊涛骇浪！
　　浑身冰寒的陈北风也是在此时渐渐的清醒过来，他嘴巴干涩，最后发出刺耳的干笑声，声音嘶哑的道：“这些人是你请来演戏的吗？”
　　他犹自还在做着最后的挣扎。
　　然而这一次，却是无人再附和，因为很多人都知晓，这十几人里面，不少人都是风阁中的中立派，以他们的性格，恐怕不会故意来欺骗，毕竟，太容易被拆穿了。
　　周元同样没有搭理他，只是看向四周，淡淡的道：“风母纹售价一道半枚归源宝币，两枚起卖，因为时间有限，这次只制作了两百道，所以如果要购买的话，每人限购两枚。”
　　“因数量有限，此次的售卖，只面向于我们的一些支持者或者中立成员，而至于陈北风副阁主那边的人，就以后再说吧。”
　　“另外，以后待得产量大了，对于我们的一些老朋友，价格还能有所优惠。”
　　周元的声音落下，那陈北风的面色便是变得极其难看起来，周元这是明目张胆的在针对他们！
　　周围一些陈北风的支持者，也是面色变幻，他们之前还在嘲笑周元他们此次的狼狈，结果没想到转眼间，他们也落得了一般的下场。
　　“开始吧。”周元拍了拍手。
　　轰！
　　下一刻，周围的喧哗陡然爆发，黑压压的人流顿时眼神狂热的扑了上来。
　　望着那有些疯狂的人潮，周元与叶冰凌退后两步，伊秋水则是带人迅速的迎了上去，将秩序稳住。
　　他的目光透过人群，看着不远处的陈北风，此时的后者，面色阴沉得可怕，一对目光也是如刀一般的将他锁定，但周元却是怡然不惧，回以淡淡的笑容。
　　一切，都是你们自找的！
　　两百道的风母纹，几乎是在数分钟的时间中被一抢而光，更多没有抢到的人皆是满脸的失望，不过在周元承诺明日会有更多的风母纹时，沸腾的人群方才渐渐的散去。
　　伊秋水俏脸上满是激动，这短短几分钟时间，一百枚归源宝币便是入手。
　　周元倒是很淡定，因为他知道，这只是开胃小菜而已，随着风母纹被传开，它必然能够将捕痕纹在风阁彻底的打败，以后，恐怕捕痕纹在风阁是卖不动的了。
　　而且，有了制作风母纹的经验，以后他甚至还可以制作火母纹，林母纹，山母纹……到了那个时候，整个四阁，都将会没有捕痕纹的市场。
　　当然，饭要一口口的吃，周元此时并不打算一口气将另外三种源纹暴露出来，最起码，也要等到他成为风阁的阁主之后，这些才能够开始实施。
　　随着人群散去，陈北风却是带着人走了上来，他眼神阴沉的盯着周元，缓缓的道：“周元，你的确是个天才。”
　　能够在短短数日的时间中折腾出风母纹，显然周元在源纹上面的造诣让人惊叹。
　　“不过……搞出风母纹，恐怕反而会给你带来更大的麻烦，希望到时候你可别后悔。”陈北风牙缝中蹦出森冷的声音，然后便是转身而去，只不过，那般离去的身影，怎么看都是透着一丝狼狈。
　　周元眼神平静的望着他们离去的方向，他自然知晓陈北风所说的麻烦，那应该是来自火阁，毕竟风母纹的出现，将会抢夺捕痕纹的市场。
　　不过，希望那火阁不要做什么愚蠢的举动吧，不然真要惹毛了他，把其他三道母纹搞出来，到时候捕痕纹就真的是要退出四阁了。
　　……
　　当风母纹尽数售卖出去后的半日时间中，越来越多人将其效果公布出来，这直接是令得整个风阁都是为之震动，所有人都是激动得面色通红的在议论同一个话题：风母纹！
　　这四成的提升效果，无疑是将所有人都震撼得有些失语，如果不是越来越多人亲自体验证实，恐怕依旧还是有人不敢相信。
　　四成效果是什么概念？
　　这几乎是能够让人提前将近一半的时间将风灵纹凝炼出来！
　　而在四阁中，时间最为的重要。
　　因为三年时间的限制，足以让得任何人在四阁中争分夺秒，而多了一半的修炼时间，这能够带来多大的好处？
　　很多没有购买到风母纹的人，看得那些体验过风母纹玄妙的人兴奋得手舞足蹈，眼中也满是羡慕嫉妒，同时心中打定主意，明日一定要将风母纹买到手，不然若是长期以往下去，必然会被人给甩到身后。
　　越来越大的沸腾在风阁内传荡，最后更是直接传出了风阁，在其他的三阁中也是引起了巨大的震撼。
　　特别是火阁中，诸多火阁成员神色惊疑，面面相觑时感到一些惊惧，如果那风母纹真的有传闻中那么厉害的话，那往后在风阁内，恐怕他们的捕痕纹将会无人问津。
　　这对于火阁而言，将会是不小的冲击。
　　毕竟，火阁的待遇会远超其他三阁，凭借的，便是捕痕纹这独门绝技。
　　然而现在，新出现的风母纹，已是在风域内，青出于蓝……
　　……
　　接下来的数日时间中，周元因为熟练度的增加，每日所制作的风母纹数量已经达到了日均近千的产量，然而即便如此，依旧是每当出现就被一抢而空，火爆程度简直惊人。
　　而当风母纹畅销于风阁内时，捕痕纹的销量却是一落千丈，到得后来，很多人宁愿等待第二天的风母纹，都不愿再来购买捕痕纹。
　　这些信息传到火阁时，无疑是立即引发了火阁高层的震动。
　　火岛，整座岛屿都是弥漫着赤红之色，岛中遍布着炎石，散发着灼热的温度，令得岛屿内的空气都是带着滚烫的气息。
　　而此时，在岛内的一座楼阁内，火阁内的所有统领以及副阁主，全部齐聚于此。
　　王尘也是在列，只不过以他的身份，在此时的这里，也只是居于第六的位置，而大厅内气氛有些压抑，所有的目光都是看向最上首处，那里有着两道身影端坐。
　　居右者，是一位一身白袍的青年，双目微赤，眉心间有着一朵火莲纹路，略显奇异。
　　他周身没有丝毫源气的波动，但那隐隐间散发出来的威压，却是令得在场所有人看向他时都眼带敬畏。
　　因为他正是火阁的阁主，吕霄。
　　同时，他也是如今天渊域年轻一辈中在混元天神府榜上排名最高者，位居第九，可谓是天渊域年轻一辈神府境中的招牌。
　　吕霄手中，有着一柄赤红的扇子轻轻的敲打着手掌，他微微偏头，看向他身旁的位置，那里，还有着一名身穿赤袍的男子，男子周身散发出来的源气波动并不强，但他的眉心处，却是神光凝聚，显露着强大的神魂修为。
　　朱炼，火阁二号人物，捕痕纹的创造者。
　　“怎么样？”安静的大厅中，吕霄忽然淡淡开口。
　　朱炼微闭的双目缓缓的睁开，一枚玉简被他轻轻的放在桌上，玉简空白。
　　他面色有些不太好看，但最终缓缓的摇了摇头，道：“这风母纹内有自毁设置，极其的敏锐，我稍一探测，便是直接抹除了所有的痕迹……不过从其中的源痕手法来看，这人源纹造诣相当不低。”
　　“这风母纹……我无法复刻。”言语间，有些恼怒与不甘。
　　此言一出，大厅内本就压抑的气氛，顿时变得更为的浓重，让得人几乎无法喘气。


第八百零五章 吕霄
　　大厅内的气氛凝滞，压抑。
　　那王尘沉默了半晌，忍不住的道：“朱炼师兄，您可是我们天灵宗年轻一辈中最为精通源纹之人，怎会无法复刻那小子胡乱折腾出来的源纹？”
　　朱炼缓缓道：“从这风母纹内的源痕构造来看，那小子可不是在胡乱折腾，而且不论是捕痕纹还是风母纹，其实源纹品级并不算高，只是胜在特殊，我当初能够创出捕痕纹，那也是有些运气成分。”
　　“如果不是我偶然间得到了白灵蛛的蛛丝，并且将其分解融入捕痕纹，捕痕纹其实也难以产生效果。”
　　那右手位置的吕霄，轻声道：“他那核心之物是什么？难道也是白灵蛛蛛丝？”
　　朱炼摇摇头，道：“那肯定不是，不过此物对源痕的效果，远比白灵蛛蛛丝更强，这也是为何他的风母纹效果比捕痕纹更强的主要原因。”
　　“如果我们能够知晓他所利用的核心之物，那么要复刻这风母纹倒是不难。”
　　吕霄淡淡的道：“风母纹的出现，几乎断绝了捕痕纹在风阁的售卖，长期以往，我火阁损失将会极其的严重。”
　　他那微赤的目光看了王尘一眼，道：“据说是你将捕痕纹在风阁的售卖权转给了陈北风，这才逼得那周元创出了风母纹？”
　　王尘被吕霄的眼神看得一个激灵，连忙道：“吕霄师兄，我这也是收到古玺师叔的消息，说这周元得罪了我们天灵宗，想让我找机会给他一个教训。”
　　“是得罪了你们赤火府吧？”吕霄皱眉道。
　　天灵宗九府，而吕霄却并非是赤火府。
　　不过他也没有在这上面多说，不管如何，九府皆是天灵宗，于是他摆了摆手，道：“此事终归是你先惹出的麻烦，令我火阁损失不小，不得不罚……所以，就罚你两月的薪酬吧。”
　　王尘不敢反对，只能苦着脸点点头，旋即他一咬牙，道：“那，这风母纹怎么办？如果真的任由那小子继续售卖下去……”
　　“我之前说让你们将那周元请来一叙……”吕霄眼皮微垂，道。
　　王尘道：“我已经派人传了消息过去，但都被那小子拒了，说他如今要抓紧时间炼制风母纹，没有时间。”
　　大厅其他人闻言，皆是面有不悦，他们火阁这些年在四阁中如日中天，吸收了各方的年轻天骄，隐隐有着四阁之首的迹象，而那周元，不过是最为没落的风阁副阁主，却敢在他们火阁面前拿大。
　　如果不是这小子此次折腾出了风母纹，凭他一个副阁主，恐怕还没资格让他们火阁高层尽数齐聚于此的来讨论于他。
　　吕霄神色无波，令人看不出其心中的喜怒，他手中赤扇轻轻的敲打着掌心，片刻后，淡声道：“既然那位周元副阁主请不来，那我就去风域亲自见见吧。”
　　此言一出，那王尘率先不满的道：“吕霄师兄，您是什么身份，怎能屈尊去见那小子？要不你再给我几天时间，我定让那小子主动来见！”
　　吕霄笑了笑，道：“虽然一个风阁副阁主没这资格，但风母纹却有。”
　　他站起身来，身姿挺拔，气态不凡，那微赤的眼眸深处，却是弥漫着一种居高临下的淡漠。
　　“这风母纹可是令得我火阁每天都在损失着归源宝币……”
　　“我先去和那位周元副阁主谈谈吧，若是他能给我一个面子，大家和气生财，那自然就是最好不过了。”
　　当他的笑声落下的时候，他的身影却是渐渐的虚幻，最后直接凭空消失在了大厅之中。
　　……
　　风域。
　　一座光秃秃的山峰上，周元盘坐，他的神魂却已是破体而出，在那风层之后，炼制着风母纹。
　　这数日下来，他大部分的时间都是在炼制风母纹，毕竟眼下是风母纹最为紧俏的时候，不过随着时间的推移，他应该也就不用再这么忙碌了。
　　这次的炼制，耗去了周元足足小半日的时间，他的神魂破空而下，落回肉身。
　　随着神魂而落的，还有着大量的风母纹，观其数量，怕也是有着近千之数。
　　周元袖袍一挥，便是将风母纹尽数的收起，随着他越来越熟练，风母纹的炼制也是越来越快了。
　　“如今每日归源宝币的入账，便是不下五百归源宝币，简直就是暴利。”周元忍不住的感叹，这数日下来，他身上的归源宝币存量已经将近两千之数！
　　这还是在分了不少给叶冰凌，伊秋水，柳之玄等人的前提下。
　　而在创出了风母纹后，周元显然已经不需要再为归源宝币而头疼，如今他每次修炼，祭燃的归源宝币，都直接是一把一把的烧！
　　当然那修炼效果也是杠杠的，即便这些天周元大部分的时间都是用在炼制风母纹上面，但他手背上的风灵纹，已是在悄然不察间，达到了六成的完整度！
　　按照这种进度，他还真是极有可能在阁主之争来临前，将风灵纹凝炼完整！
　　而两个月的时间，完整一道风灵纹，这种速度若是放出去，恐怕整个四阁都会被震撼。
　　周元心满意足的笑了笑，然后就打算起身，不过就在此时，他眼神忽的一凝，望着不远处的方向，只见得那里的虚空微微波荡，一道白袍身影，便是渐渐的浮现出来。
　　“周元？”那道白袍身影望着周元，笑道。
　　周元目光扫过，眼中也是有着一抹惊讶掠过，道：“若是我没认错的话，阁下便是火阁的吕霄阁主？”
　　虽然他并没有见过吕霄，但早已听叶冰凌说过他的特征，白袍，眉心有火莲纹。
　　当然，更重要的是，从眼前的吕霄身上，周元能够感觉到一股极其危险的气息，那种危险程度，令得他浑身的皮肤都是在发出微微的刺痛感。
　　吕霄一步跨出，身影直接出现在了周元面前，他上上下下的打量了一下周元，微笑道：“没想到风阁又出如此人物。”
　　周元淡笑一声，道：“吕霄阁主来此，应是有事吧？”
　　对方显然来这里不是为了跟他搞这些客套的。
　　吕霄闻言，也是笑了笑，然后道：“周元副阁主搞出来的风母纹，可是令我火阁，损失惨重呢。”
　　当他这句话在说出来的时候，周围的天地源气仿佛都是渐渐的变得炽热，一股让人喘不过气的压迫感似有似无的弥漫开来。
　　周元体内的天蛟气也是在此时运转起来，体内有蛟龙长啸传出，同时眉心有神魂之光闪烁，将那种压迫尽数的抵御，进而神色平静的道：“那还真是不好意思了，不过我有本事创出风母纹，应该也怪不到我身上来吧？”
　　吕霄面带笑容，摆了摆手，道：“能够创出风母纹，的确是周元副阁主的本事。”
　　他周身散发出来的强大气势微微收敛，然后他盯着周元，轻笑一声，道：“其实我来这里，只是想要问一声，你有没有兴趣来我火阁担任副阁主，你应该知道，火阁如今是四阁之首，未来我若是担任了四阁总阁主，火阁阁主的位置也得腾出来，到时候，或许会落在你的头上。”
　　他面带从容笑意，语气漫不经心，似乎是并不担心周元会拒绝，因为任何人都知晓风阁与火阁间的差距。
　　更何况，他抛出了火阁阁主这个天大的诱惑，寻常人恐怕根本无法拒绝。
　　“周元副阁主觉得怎么样？”
　　周元第一时间的确是惊讶了一下，他倒是没想到吕霄会用火阁副阁主的位置来拉拢他，只不过旋即他心中便是一笑，如果他去了火阁，恐怕就得将风母纹的炼制方法交出来了吧？
　　这吕霄，倒是算盘打得贼精啊。
　　所以最终他笑着摇了摇头。
　　“不怎么样……因为，未来的话，我其实也想竞争四阁总阁主呢。”


第八百零六章 与吕霄的交锋
　　当周元最后那句话说出来的时候，即便是吕霄的性子，似乎都是微滞了一下，然后他面带微笑的摇摇头，道：“看来周元副阁主心气不小，还看不上我火阁阁主的位置。”
　　他显然并没有真的将周元这句话当真，而是将其当做推拒的借口。
　　毕竟周元捣鼓出了风母纹，的确能够证明他在源纹上面的造诣，但如果说凭此就想要去竞争什么四阁总阁主，那简直就是个笑话。
　　周元不置可否，但也没过多的解释什么。
　　“周元副阁主就真不多考虑一下我火阁的善意吗？”
　　吕霄淡笑一声，似是有些玩笑的道：“就算不给火阁面子，那也给我几分薄面吧？”
　　周元面色不变，心中却是有些腻歪，这吕霄看似态度温和，但实则语气之中始终蕴含着一丝丝居高临下的自傲，或许以他的能力，的确是有着一些自傲的本钱，但如果说凭借着这些，就想让得他周元纳头就拜，那也真的是想得有点多。
　　“吕霄阁主就不用再说了，你应该也知道，我是郗菁大人推举才进入风阁担任副阁主，怎可能又去火阁？”周元平静的道。
　　然而吕霄闻言，却是不在意的道：“那又如何？如今山阁的阁主韩渊，他曾经也是风阁的人，并且为郗菁大人所看重，但最终不也良禽择木而栖了吗？若是如今的他还留在风阁，恐怕也难以有如今的成就。”
　　周元淡淡的道：“这种忘恩负义的事，似乎并不值得拿出来说。”
　　吕霄晒然一笑，道：“周元副阁主，这种话未免就显得太过的年轻了，这只是识时务而已。”
　　旋即他眼皮微垂，语气淡漠了一些：“有时候，若是走错了路，就算是再有天赋的天骄，恐怕也会泯然于众人。”
　　周元犹如是听不出他言语深处的那种警告之意，依旧是面无波澜的摇了摇头。
　　吕霄见到周元屡屡拒绝，他那英俊脸庞上的笑容也是变淡了下来，他双目微眯的道：“如果周元副阁主对我先前的提议没有兴趣的话，其实还有个法子，我的确对你所创出的风母纹非常感兴趣。”
　　“这样，我给你一万归源宝币，你将风母纹的炼制之法卖给我。”
　　“当然如果你觉得你的归源宝币足够的话，我甚至可以为你求来一道上品天源兵。”
　　直到此时，他的目的终归是清晰的暴露了出来。
　　周元闻言，则是叹了一口气，道：“吕霄阁主，你怕是有些算不清楚帐，如今我售卖风母纹，每天就能入账数百归源宝币，这样下去，一个月时间，我就能赚到近万的归源宝币。”
　　至于上品天元笔虽说稀罕，但他握有天元笔，只要待得天元笔再觉醒一纹，想必就能够踏入这个品阶。
　　所以，吕霄开出的这种条件，看似高昂，实则诚意乏乏。
　　吕霄淡声道：“归源宝币是赚不完的，我觉得够用就行了，太过贪心不算好事。”
　　周元摇摇头，道：“那看来是谈不拢了，抱歉，不远送了。”
　　吕霄的目光盯着周元，眼神似是有些危险，然而周元并不畏惧，神色始终波澜不惊。
　　开什么玩笑，吕霄虽说号称是如今天渊域年轻一辈神府境中的第一人，但在那混元天神府榜上，他也不过位居第九而已，比他更高排名的武瑶，他都不怕，怎么可能会怕了一个第九？
　　毕竟可能暂时打不过，但要说怕，那是不可能的。
　　两人的目光对视半晌，最终吕霄面无表情的点点头，道：“既然没谈拢，那可就真是有些遗憾，不过我还是希望你能够理智的想通……”
　　他伸出手掌，拍了拍周元的肩膀。
　　“年轻人不要太冲动，如果你的想法有改变，可以随时来火阁找我。”
　　声音落下，他的身影微微波动，便是直接凭空消失而去。
　　周元望着吕霄身影消失的地方，眼目中掠过一丝惊讶，这身法倒是相当的玄妙，这家伙能够在神府榜上高居第九，也的确不是省油灯。
　　“也不知道跟影仙术比起来如何？”
　　周元心中自语，影仙术自然是苍玄宗雪莲峰的那一道身法源术，当初李卿婵凭借着此术，可是令得他头疼了许久。
　　“不过身法问题，倒的确是我如今的一个缺陷，待得阁主之争放下后，也该修行一下影仙术了。”周元目光微闪，今日见识了吕霄的身法源术，倒是令得他将影仙术提上心来，不然以后与吕霄有交手的话，凭借他那化虚术，恐怕要吃亏。
　　他此次拒绝了吕霄，后者最后的言语深处，已是暗含了一些威胁，想必对方不会轻易善罢甘休的。
　　不过想要他交出风母纹的炼制之法，那也简直就是在做梦。
　　周元冷笑一声，希望那吕霄也放聪明一些吧，风母纹虽说削弱了他们火阁的收入，但真要说起来也只能说是有些肉痛，却不算伤筋动骨，可如果真的把他逼急了将火母纹，林母纹，山母纹也给搞了出来，那火阁这摊生意就真的是要直接崩盘了。
　　……
　　风域出口的悬空石台上。
　　吕霄的身影闪现出来，那等待于此的陈北风见状，立即面色恭谨的迎了上去。
　　“阁主，那周元怎么说？”陈北风问道，显然他是知晓吕霄出现在风域的目的。
　　吕霄英俊的面庞在此时有些阴郁，但很快他就收敛了起来，淡淡的道：“他拒绝了。”
　　陈北风闻言顿时一惊，咬牙道：“这小子，真是狗胆包天！”
　　这家伙，竟然连吕霄亲自出面都敢驳其颜面，简直是狂妄到没边了，在这四阁中，他还真没见到有敢不给吕霄面子的人。
　　“这种有点本事的人，终归是自傲的。”吕霄面无表情，只是那嘴角却是忍不住的划起一抹淡淡的讥讽。
　　他其实最开始所说的火阁阁主之位，那也不过是个诱饵罢了，那周元就算来了风阁，也顶多就混一个副阁主，至于火阁阁主之位，怕是没什么指望。
　　但有些出乎他意料的是，周元竟然对火阁阁主的位置无动于衷。
　　“那怎么办？”陈北风有些焦急的道，如果任由周元掌控风母纹的话，那对于他在风阁的威望是不小的打击。
　　吕霄眼中掠过一抹冰寒之意，道：“既然这位敬酒不吃，那也就怪不得我了。”
　　“陈北风。”
　　陈北风立即应道。
　　“距离风阁阁主之争，还有半个多月的时间，此次你务必要夺得风阁阁主之位，只要你上了位，便可以大义的名义，让那周元上交风母纹炼制之法，其实这本就是应有之意，这种重利之物，他一人难以享尽。”
　　“若是独占，必然惹人非议，毕竟就如捕痕纹在我火阁，其实也只是造福于火阁成员。”
　　“只是到时候你得到风母纹炼制之法，可暗中泄露出来，另外再找人暗中散播流言，说那周元不满上交炼制之法，故意泄露，如此一来，恐怕他在风阁也将无立足之地。”
　　听得吕霄那漫不经心的话，陈北风却是感觉到背心一阵冷汗，只是因为这番手段，实在是太狠了，这简直是要那周元万劫不复。
　　不过很快他便是兴奋起来，毫不犹豫的点头，道：“阁主高明！”
　　那周元得罪了吕霄，真的是做得最蠢的事。
　　吕霄随意的摆了摆手，道：“既然给了脸不要，那我就只能让他一垮到底了……希望在阁主之争前，这位副阁主能够想明白，主动来低头，或许还能保全一下。”
　　“若他还是这般态度……”
　　他摇了摇头，似是轻笑一声，没有再说什么，而是直接迈腿踏出了风域。
　　有人要找死，也真怪不得他吕霄不容人。


第八百零七章 大争前夕
　　在接下来的一段时间，风母纹在风阁的销量持续走高，乃至于每日都出现断货的情况，而反观捕痕纹，却是在风阁渐渐的销声匿迹，再也无人问津。
　　毕竟在同等价格，功效却是翻了一倍的情况下，捕痕纹简直是被风母纹按在地上暴锤，毫无反抗之力。
　　风母纹在风阁的畅销，也是令得周元的声望为之暴涨。
　　凡是体验过风母纹效率的风阁之人，皆是对周元怀着一种感激之情，因为他们很清楚风母纹的出现为他们节省了多少的时间，如果三年下去，恐怕风阁内能够将风灵纹凝炼完整的人，数量将会大幅度的上涨。
　　这是很多人来到四阁的最终目标，所以说风母纹的诞生虽说不会达到感恩戴德这份上，毕竟这不是免费赠送，他们也是付出了归源宝币来购买，但对于以往而言，现在的风阁成员对周元有了真正的认同，不会再因为他这空降的身份就有什么排斥。
　　在这种情况下，周元在风阁的声望，自然是一日高过一日。
　　而与周元的如日中天相比，陈北风的日子就难过了许多，因为周元，叶冰凌始终卡着的原因，他这边的人始终难以购买到风母纹，对于原因，他们当然心知肚明，这是周元对他们之前所为的报复。
　　但陈北风却对此毫无办法，只能咬牙忍受。
　　可他能忍受，那些支持他的人，却是渐渐的有些忍不了了。
　　毕竟他们已经开始感觉到，其他人凭借着风母纹，渐渐的在风灵纹的完成度上反超他们……
　　他们之前会支持陈北风，只是因为陈北风势强，跟着他会有好处，可如今风母纹一出，几乎是将陈北风打得狼狈不堪，如果继续这样下去，他们在风阁内恐怕会渐渐的沦为末尾。
　　这显然是不可能接受的。
　　于是，在接下来的这些时间，那些原本支持陈北风的风阁成员，也是开始罢工而去。
　　一时间，陈北风在风阁的声势，可谓是一落千丈。
　　不过在这种不利的情况下，陈北风却反常的没有进行任何的反击，反而是诡异的偃旗息鼓下来，连平常时候的露面都是变得极少起来，但对于他的这种低调，周元不仅没有放松，反而是更为的谨慎起来。
　　因为他知晓陈北风不是那种会心甘情愿认输的人，所以他如今的沉寂，必然是在酝酿着极大的风暴。
　　而那种风暴在何时爆发，周元只是稍微一想便是猜测明白……那必然是近在咫尺的风阁阁主之争。
　　一旦成为了风阁的阁主，那么陈北风就不必再受到他与叶冰凌的掣肘，反而能够对他们两人发布命令，那个时候，他们一旦不听从，那么陈北风甚至可以撤销他们两人副阁主的职位。
　　显然，陈北风将最后的翻盘机会，放到了此处。
　　而在知晓了陈北风的打算后，周元也是开始放缓了风母纹的炼制，进而将更多的时间，同样是投注于风域的修炼之中，因为他同样很清楚他的目标所在，那就是风阁阁主之位！
　　只有取得了这个位置，他才能够继续更大的野心。
　　夺得总阁主之位，参加九域大会，将祖龙灯弄到手！
　　而风母纹，只是为了达到这些目标的一些小手段而已……
　　……
　　时间流逝，不知不觉，已是半个月过去。
　　风域。
　　一座孤峰上，周元盘坐，他手掌一抓，满满一把的归源宝币出现在手中，血气涌动间，便是将其尽数的点燃。
　　归源宝币化为烟雾升腾而起，高空之上的风层顿时激烈的动荡起来，最后有着狂暴的呜啸声响起，只见得一股巨型的青色风暴如怒龙般的咆哮而下，直指周元，声势惊人。
　　不过周元看了一眼，神色却是颇为的平淡，因为这大半个月下来，他早已经见怪不怪了。
　　毕竟现在的他，每次来风域修炼，不烧个两三百归源宝币简直就是心中不舒坦……
　　呜呜！
　　青色风暴呼啸而下，直接是狠狠的撞击在周元的身躯上，周围的地面上，顿时被撕裂出万千痕迹。
　　周元的胸膛处，有着一道源纹漩涡成形，那是风母纹。
　　罡风掠过身躯，虽然带起一缕缕的血丝，但其中所蕴含的源痕，却是如飞鸟投林一般的涌入其胸膛处的源纹漩涡之中。
　　这股巨型风暴，足足持续了将近一个时辰的时间，最后方才缓缓的消散而去。
　　风暴散去，留下满身鲜血的周元，不过那些伤势看上去可怕，但随着太乙青木痕的运转，一道道狰狞的伤痕则是迅速的被修复。
　　周元没有理会身躯上的伤痕，而是带着一丝迫切的望着手背之上，只见得那里，青光萦绕，一道青色源纹若隐若现，伴随着诸多青色光点源源不断的汇聚而来，那道源纹也是开始变得愈发的完整。
　　当最后一颗青色光点汇入后，那道青色源纹猛的爆发出璀璨的光芒。
　　那一瞬间，周元能够清晰的感觉到自己的身躯仿佛都是变得轻灵起来，仿佛有着一股灵风萦绕在他的体内，令得他即便不运转源气，身躯都是能够悬浮于空。
　　感受着体内的变化，周元眼中有着掩饰不住的狂喜之色涌出来，因为在这阁主之争的前夕，他终于是将风灵纹，凝炼完整！
　　而为此，周元不知道付出了多少的归源宝币，毕竟越是凝炼到后面，所需要的归源宝币也就越多。
　　如果不是他仗着风母纹的销售能够为所欲为，恐怕即便是他有着混沌神磨为其恢复神魂，恐怕也不可能做到两个月的时间凝炼出一道完整的风灵纹！
　　不过好在的是，皇天不负有心人，一切的付出，都是在此时获得了心满意足的回报。
　　手背的源纹光芒在持续了半晌后，渐渐的散去，周元欢喜得仰天长啸一声，然后身形一动，化为一道流光冲天而起，对着风域出口的方向疾驰而去。
　　半柱香后，周元的身影落到了出口的悬空石台处。
　　来往的风阁成员见到周元，皆是面色恭敬的行礼，那种待遇，可不是前些时候周元刚来风阁时能够享受到的。
　　周元回以微笑，目光一抬，却是在那出口的地方见到了一道散发着寒气的冷艳倩影，正是叶冰凌。
　　而当叶冰凌美眸看见周元时，那种拒人千里的寒霜顿时溶解了许多，冷艳脸颊上，甚至流露出一丝浅笑，上前轻声道：“秋水说为了明日的阁主之争，她已经在风饮楼开了雅间，要为我们加油助威。”
　　周元闻言，也是一笑，道：“也好，大战之前稍稍放松一下。”
　　两人说着，就对着出口走去。
　　不过没走出几步，周元便是敏锐的察觉到一道破空声自后方响起，紧接着一道气势凶悍的源气波动涌现，周围的一些声音顿时变得寂静了许多。
　　周元目光一扫，眉头微挑，因为那来人，正是陈北风，据说这家伙最近几乎也是在风域疯狂苦修。
　　此时的陈北风，面无表情，浑身散发着一种生人勿进的冷冽，他落在石台上，也是看见了周元与叶冰凌。
　　双方的视线对碰，空气中有着火光闪现。
　　不过陈北风最终只是冷笑一声，迈步上前，在与周元，叶冰凌搽身而过的时候，方才脚步一顿，淡淡的道：“抓紧最后的时间高兴吧，否则明日之后，你们所做的一切，都要被打回原形了。”
　　他的目光，有些怜悯的看了周元一眼，因为他知道，周元至今没有去找吕霄，那么想必之后，吕霄也不会再对他有丝毫的留情了。
　　这个蠢货，恐怕还不知晓得罪吕霄的后果吧？
　　想必这大半个月以来，周元都是沉浸在那种众星捧月之中吧？呵呵，也罢，等到明天后，他会发现，这一切，都不过只是为他陈北风做的嫁衣而已。
　　真不知道那个时候，这小子还能否笑得出来？
　　心中涌起一抹畅快之意，陈北风嘴角掀起一抹不屑与轻蔑，然后迈步踏出光幕，消失不见。
　　那一幕，可真是太让人期待了。


第八百零八章 阁主之争
　　当翌日天光照耀大地时，风岛便是爆发出了沸腾之声。
　　今日的风阁，算得上是四阁焦点所在，当然其原因肯定不是因为风阁有多瞩目，只是单纯的因为今日的风阁将会进行阁主之争，而这种事不论是放在哪一阁都算是最为盛大的事情。
　　而且据说此次的风阁阁主之争，连郗菁大人都会亲自出席，规格不可谓不高。
　　所以当消息传出时，不仅其他三阁皆是汇聚于风岛，就连天渊洞天其他浮空岛上，都是有着无数人涌向风岛，这无疑是令得如今在四阁中陪居末座的风阁在今日罕见的成为了天渊洞天的一处热点所在。
　　……
　　风岛西北处，一座巨大的湖泊如明镜般点缀于地面上，湖泊中央，漂浮着一座大型的青石广场，而广场外的湖面上，有着无数光秃秃如巨人手指般的石柱破水而出，而如今，这些石柱上皆是落满了黑压压的人群，人声鼎沸。
　　“风阁阁主之位空悬多年，没想到今日终于是要开始竞选了……”
　　“唉，如今的风阁可是大不如以往啊，现在连副阁主都只有三位，而反观其他三阁，副阁主就没少于五位的。”
　　“是啊，所以此次风阁阁主之位，应该是要从那三位副阁主中竞选出来。”
　　“想必是陈北风胜出，他是风阁资格最老的副阁主了，实力极强，叶冰凌比起他，恐怕都要弱一线。”
　　“那个周元呢？”
　　“嗨，一个新来的副阁主而已，实力才只是神府境中期，据说是郗菁大人直接下令，将其空降而去的。”
　　“郗菁大人这一手，倒是让人有些看不懂啊，难不成她也是对风阁没啥指望了？”
　　“据说那陈北风可是天灵宗的人呢，如果此次被他夺得阁主之位，那郗菁大人岂不是连这风阁也要丢掉了？”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在暗中的响起，他们的目光打量着风阁成员最前方的那三道身影，眼神中皆是带着一些惋惜。
　　而此时除了风阁的人尽数齐聚于此外，在另外的方向，其他三阁的人也是尽数到齐。
　　火阁所在的位置，吕霄的身影立于最前方，面庞英俊，身姿挺拔，气势不凡，倒是吸引了不少年轻娇美女子的好奇的目光，对于这位在天渊域年轻一辈的大名，天渊洞天内显然是无人不知。
　　而此时的吕霄，那一对微赤的眼眸远远的望着风阁最前方的周元，他神色淡漠，让人看不出他心中喜怒。
　　“就是那个小子创出来的风母纹吗？”忽然身旁有着声音传来，吕霄目光一转，只见得一名身穿玄黑衣衫的男子来到了他的身旁，后者五官倒是普通，脸庞上时刻带着和煦的笑意，让人生出亲近之意。
　　然而吕霄知晓，这一切都只是假象罢了，能够成为山阁阁主的人，又怎会是好相与的。
　　没错，此人正是山阁阁主，韩渊。
　　韩渊原本也是风阁的人，并且深受郗菁大人重视，但后来被玄晶族出手挖去了山阁，担任了山阁阁主。
　　而在如今的天渊域中，天灵宗，玄晶族，白族算是盟友，所以吕霄与韩渊倒也是有些交际。
　　于是吕霄微微点头，淡声道：“一个很有想法的小子，我去亲自拉拢了一下，没想到还被拒了。”
　　“连你吕霄的面子都不给？这么狂的吗？”韩渊有些惊讶地笑道。
　　“毕竟是郗菁大人看好的人。”吕霄漫不经心的道。
　　提起郗菁，韩渊的面色有点不自然，旋即道：“不过想法太多，没有本事支撑，那也不是什么好事。”
　　他太清楚吕霄的性格了，既然那位周元不给他面子，那么想必这位也就不会再客气了。
　　吕霄淡笑一声，道：“今日后他再回想起来的话，应该会后悔吧，不过可惜，这个世界上，哪有什么后悔药可吃，只能说是自作自受。”
　　韩渊闻言，便是知晓了吕霄的打算，当即双目微眯的看了一眼远处风阁最前方的三道身影，重点关注了一下陈北风，轻笑道：“你们这是真不打算给郗菁大人留点面子了吗？”
　　如今四阁，风阁还处于郗菁的手中，可若是今日陈北风取得了风阁阁主的位置，那么郗菁就要一阁不剩了，虽说对于那种层面的存在来说，一个风阁并不算什么重要的力量，但终归是代表着未来的新鲜血液，若是不将之握在手中的话，长远来看，难免会有所损失。
　　吕霄平静的道：“上面的博弈，我一个神府境哪看得明白，反正做好自己的事情就行了。”
　　韩渊耸耸肩，他同样也只是棋子而已，上面怎么说，他就只能怎么做。
　　……
　　风阁所在的位置。
　　庞大的人群泾渭分明的分为三个群体，一方是支持周元，叶冰凌，一方是支持陈北风，而那第三方人数最多，那是属于中立派。
　　原本陈北风那边的声势肯定要比周元，叶冰凌这边更强，但经过之前风母纹的事后，双方的声势却是出现了逆转般的变化，从声势规模来看，反而是周元他们这边占据优势。
　　“叶师姐，加油！”伊秋水对着叶冰凌握紧小拳头，看得出来，她那温婉的漂亮鹅蛋脸颊上此时也是有些紧张之色。
　　那是因为伊秋水很清楚今日这场阁主之争代表着什么。
　　如果陈北风取胜的话，他们之前的一切努力，都有可能化为乌有。
　　其他人也是纷纷为叶冰凌打气，虽说如今周元在风阁声势越来越强，但其他人几乎包括伊秋水，其实都还是将抗衡陈北风的希望放在叶冰凌的身上，毕竟在他们看来，周元的进步虽然神速，但与陈北风，叶冰凌两人相比，应该还是欠缺了一些火候。
　　叶冰凌今日身穿白色的练功服，勾勒着纤细腰肢与修长的双腿，显得矫健动人，她螓首轻点，然后美目望着一旁的周元，郑重的道：“我先去跟他斗一场，如果到时候我不是他的对手，那我会尽可能的以伤换伤，为你争取更好的条件。”
　　周元闻言，连忙道：“尽力就好，不必那么惨烈。”
　　叶冰凌白了他一眼，道：“我只是说万一，这一个月来，借助着你的风母纹，我的实力也是精进了不少，不一定就对付不了他。”
　　“只不过到时候我如果取胜的话，这风阁阁主之位，可就是我的了，你可别眼红，当然如果你实在不甘心的话，等你能打赢我的时候，我也可以把位置让给你。”她随意的说着，眼光却是瞟着周元。
　　周元嘴角微微一抽，旋即忍不住的笑了笑，他听得出来叶冰凌言语深处隐藏的那种安慰之意，似乎是生怕到时候她夺了风阁阁主之位，他这里会有些想不开，到时候导致双方关系变差。
　　“好好，叶师姐你就放心去吧。”周元点点头，然后看了一眼不远处的陈北风，双目微眯，沉吟道：“不过你要小心一些，这段时间恐怕陈北风也有不小的精进。”
　　如果陈北风真是打算今日做了结的话，必然会有准备，而且……
　　他的目光看了一眼火阁方向吕霄的身影，这位自从上次碰面后，便是再没有什么动静，但周元却不相信对方真就直接选择了放弃，而无疑，今日这场阁主之争，对于吕霄而言，也是绝好的机会。
　　在他们说话的时候，忽然这天地间的源气沸腾起来，然后无数人都是见到，在那湖泊中最为高耸的两处石柱上，两道流光从天而降，然后身影显露而出。
　　当那两道身影显露时，整个天地间无数人皆是哗然大惊。
　　因为他们发现，除了郗菁大人之外，那另外一道散发着滔天威严的身影，赫然是天灵宗的宗主，玄鲲！
　　这一场风阁阁主之争，居然能够引来两位天渊域最大的大佬降临！
　　无数人神色敬畏，恭迎声响彻天地。
　　“拜见郗菁大人！”
　　“拜见玄鲲宗主！”


第八百零九章 木柳
　　“天灵宗宗主，玄鲲？”
　　当那天地间响起无数惊哗声时，周元也是眼神有些惊奇的望向不远处那座石柱上，只见得那里，一道身影，负手而立。
　　那是一名身躯瘦弱的老者，老者身穿月白色的大袍，袍服上面似是铭刻着层层云纹，云纹下，似是巨兽之目张望，显得格外的神秘。
　　他的面庞，平静如幽潭，那对眼目，宛如深渊，深不可测。
　　他仅仅只是站在那里，周身并没有任何源气波动散发，可仿佛整个天地，都是屈居于其下。
　　“嗯，那的确是玄鲲宗主。”
　　在其身旁，叶冰凌低声道：“你可莫看他身躯老朽瘦弱，但玄鲲宗主闻名于混元天的，却是他那近乎入圣般的超强肉身，举手投足，可裂乾坤。”
　　周元眼中掠过惊色，被惊到了，他显然是真没想到，这位看起来干枯瘦弱的老者，竟然肉身如此的恐怖。
　　“玄鲲宗主的万鲲法域，可化万千神鲲，一旦神鲲纳入体内，那种力量，可搬动一座大陆！”
　　周元头皮发麻，搬动一座大陆？那是什么恐怖力量啊？难怪苍渊师父一失踪，郗菁师姐就有些压制不住天灵宗了，这老家伙简直就是战斗力爆炸啊。
　　心中感叹着，周元的目光又是看玄鲲一旁的石柱上，那里一道修长倩影俏立，酒红色的齐肩短发随风轻扬，有着说不出的英姿飒爽，引得天地间无数年轻女子眼中闪烁着星光，崇拜无比。
　　那自然便是郗菁。
　　五大元老，今日竟然是来了两位，这般规格，不可谓不高。
　　而在那万众恭迎声中，郗菁与玄鲲宗主轻轻点头，而后郗菁那清澈的声音响起：“不必多礼。”
　　她的眸子投向了风阁所在，然后目光在周元的身上一掠而过，道：“今日风阁开启空置多年的阁主之争，还望你等全力施为，莫要让人失望。”
　　所有风阁弟子皆是恭敬应是。
　　郗菁袖袍一挥，天地源气汇聚而来，在她与玄鲲宗主身后形成了宝座，她伸手一引，淡笑道：“没想到玄鲲宗主竟会对风阁的阁主之争如此上心，还能亲自前来。”
　　玄鲲宗主在宝座上坐下，慢悠悠的道：“闲来无事，来看看这些小辈也是一场乐事。”
　　郗菁闻言，心中却是一声冷笑，这老家伙此次前来，恐怕是担心她一旦输了，找借口否认今日的阁主之争吧，毕竟这天灵宗觊觎风阁也不是一天两天了。
　　“当初师父在的时候，玄鲲宗主可没如今这么热心呢。”郗菁道。
　　玄鲲宗主笑道：“苍渊大尊在的话，足以横压当世，万般事务，皆在他掌控之间，哪里需要老夫多手多脚？如今大尊离去，为了不使天渊域出乱子，老夫也只能多管闲事，不然万一哪天大尊归来，老夫可不好交代。”
　　说到此处，他忽然一顿，道：“不知道郗菁元老最近可有得到大尊的什么消息？”
　　郗菁神色不起波澜，道：“师父他老人家神出鬼没的，该归来时自然就归来了。”
　　玄鲲笑了笑，没有再多说，那一对如深渊般的眼目，令人看不出丝毫心中所想。
　　而此时，随着郗菁与玄鲲宗主两位巨头的到场，风阁阁主之争也是在那万众瞩目间拉开序幕。
　　无数道目光都是在此时汇聚向了陈北风与叶冰凌，而至于周元，虽说是副阁主，但一时间却是关注度寥寥，想来都不觉得今日这阁主之争跟周元会有什么关系……
　　陈北风享受着那种瞩目的感觉，旋即他偏过头，冲着周元与叶冰凌露出一抹冷笑，脚掌猛然一跺。
　　轰！
　　脚下的石柱崩裂开道道裂痕，而他的身影则是暴射而出，重重的落在了湖泊中央漂浮的那座青石广场上，凶悍的力量，令得湖面上都是绽放出水波涟漪。
　　“风阁副阁主，陈北风！”
　　陈北风暴喝如雷，眼神如刀般的锁定向叶冰凌，道：“在此请赐教！”
　　叶冰凌俏脸冰寒，娇躯同样是疾掠而出，落在了青石广场上，声音冷彻：“风阁副阁主，叶冰凌！”
　　当这两人出现在湖面上的广场上时，这天地间的气氛顿时就变得火热起来，无数道目光饶有兴致的汇聚于两人身上，因为在在场的人看来，今日这场阁主之争，主要就看的是场上这两人。
　　在不远处的方向，有着大批人影汇聚，他们是属于林阁的人，从某种意义上来说，林阁跟风阁关系更近一些，因为郗菁与木族，同样是算是某种联盟，用以抗衡天灵宗，玄晶族，白族。
　　而此时，在林阁诸人的最前方，数道身影也是盯着场中的陈北风与叶冰凌。
　　“老大，你说这风阁阁主会落到谁手里啊？如果是陈北风的话，那对郗菁大人岂不是很不妙？”一名身躯魁梧的男子声如闷雷，说着话时，口沫溅射，如雪花飘舞。
　　在魁梧男子的面前，是一名面容清隽的青年，青年身躯挺拔，一身青衫一尘不染，整个人透着一种难以言明的干净之感。
　　而此时，青年望着魁梧男子说话时，落在他衣衫上的水渍，眼角微微的抽了抽，然后强忍着当场换衣服的冲动，露出笑容温和的道：“蛮子，我听得见你说话，所以你不用离我这么近。”
　　“哦，不过如果风阁阁主是陈北风的话，那以后咱们林阁岂不是要对付三家了？咱们怕是打不过啊。”那被称为蛮子的魁梧男子点点头，说话间，又是有着几滴水沫溅射到青年肩膀上。
　　青年浑身都是一抖。
　　那魁梧男子总算是发现，当即露出憨厚的笑容，道：“不好意思啊老大，我帮你搽搽。”
　　他连忙伸出黑乎乎的大手，对着青年肩膀上搽去。
　　望着那伸过来的黑色大手，清隽青年额头上青筋一跳，终于是忍耐不住了，一脚如电光般的甩出，在那黑手落下之前，直接一脚就将魁梧男子踹到了湖泊中。
　　“你个混蛋，都跟你说一万遍了，说话就说话，不要对着我吐口水！你想气死我然后继承我的阁主位置是不是？！”青年气急败坏的道。
　　周围众多林阁成员见状，都是忍不住的憋着笑，不敢显露。
　　因为眼前的青年，正是他们林阁的阁主，木柳。
　　在木柳的身旁，一名淡绿长裙的少女则是不加掩饰的噗嗤一笑，她容貌清美，腰肢如柳条一般的纤细，气质淡雅。
　　她名为木青烟，乃是林阁的二号人物，先前被青年一脚踢下去的魁梧男子，则是林阁的三号人物，名为蒋蛮。
　　林阁所有人的人都知道，他们这位阁主平日里风轻云淡，即便是面对着火阁的吕霄，他都丝毫不惧，但唯一的缺陷就是超级洁癖，不能容忍身上有丝毫不干净的地方。
　　一旦惹上他这一点，他那素来极好的修养就直接破功，跳脚大骂宛如泼妇。
　　木青烟望着黑着脸拿出手帕狠狠搽着衣服的木柳，笑道：“那你觉得他们谁能赢？”
　　木柳在将衣服清理了一遍后，神情倒是再度恢复了平常的从容清淡，他目光看了一眼场中的陈北风与叶冰凌，半晌后，却是微皱了下眉头，目光缓缓的转向了风阁最前方周元的身影。
　　他沉吟了一下，道：“我怎么感觉那个家伙有点危险啊。”
　　木青烟微怔，美目也是转向了周元，有些玩味的道：“那个风阁新来的副阁主？神府境中期？你确定这次的感觉没出错？”
　　她知道木柳因为某些缘故，对于危险的气息感知极为的敏锐，但这一次真的没搞错吗？
　　木柳一本正经的道：“那家伙虽然看上去温和如兔子，人畜无害，但浑身散发着阴险的气息，肯定没少做扮猪吃老虎的事，这种人，最为的狡诈，不能以显露的表面来衡量。”
　　旋即他又耸耸肩，道：“感觉是这样告诉我的，至于有没有出错那就不晓得咯。”
　　“反正看着吧，如果我感觉没出错的话，今天他必然会出手的，因为……”
　　他望着湖泊中心那广场上的两道对峙身影，微叹了一口气。
　　“叶冰凌不是陈北风的对手。”


第八百一十章 八成
　　湖泊中央漂浮的广场上，两道身影在那无数道火热目光注视中对峙。
　　陈北风面色阴翳的注视着叶冰凌，冷笑道：“叶冰凌，你们今日没有机会的。”
　　他双手缓缓握拢，有着深黄色的磅礴源气自他的体内升腾起来，那源气直冲天际，宛如是化为黄色风暴，呼啸之间，有着刺耳的呜啸声传出，引得人神魂有些动摇。
　　七品源气，迷神黄风气。
　　同时源气还在他的身后形成了三道神府光环，散发着淡淡的九彩之光，吞吐着天地源气。
　　陈北风源气一涌动，便是有着强横的源气威压弥漫开来，引得在场不少人眼神都是微凝，七品源气，神府境后期，下九府……
　　常人能够拥有其一，便是能够在同层次中具备一些优势，而如今三者聚于一身，足以让得陈北风踏入神府境中的一流层次，傲视天下无数神府境。
　　当陈北风源气涌动，呼啸天际形成威压时，叶冰凌也是俏脸凝重，雪白源气自她体内喷薄而出，宛如在其头顶上空形成了层层如浪潮般的寒云，天地间的温度骤降。
　　七品源气，海冥寒气！
　　三道散发着淡淡九彩光芒的神府光环，自其身后凝聚。
　　不论从哪个角度来说，叶冰凌似乎都并不比陈北风弱。
　　两人的目光对碰到一起，空气中似有火花溅射。
　　嗡！
　　陈北风嘴角噙着一抹冷笑，率先出手，只见得他十指连弹，虚空顿时荡漾出涟漪波动，天空上，万千道黄色的风刃凭空成形，顿时撕裂虚空铺天盖地的对着叶冰凌笼罩而去。
　　叶冰凌头顶上那层层源气所化的寒云也是开始蠕动，猛的喷发出无数雪花，每一枚雪花都是凝聚着极寒之气，与那万千风刃相碰。
　　砰！砰！
　　两股强悍的源气对碰在一起，顿时爆发出低沉巨响，令得那虚空不断的震荡，而风刃与雪花也是不断的互相破碎。
　　唰！
　　当风刃与雪花还在对碰时，陈北风的身影却是化为一道模糊的光影暴射而出，他手掌一抓，磅礴源气汇聚而来，竟是化为了一柄深黄色的巨大风刃。
　　风刃之上，缠绕着高速旋转的风，所过之处，连虚空都被割裂开来。
　　陈北风的身影宛如鬼魅般的出现在了叶冰凌上方，手中巨大风刃直接狠狠的劈斩下来。
　　“迷神大风刃！”
　　那一道风刃斩下，发出尖锐的音波，音波拥有着干扰神魂的力量，一旦中招，神魂恍惚间，便是会被那风刃一斩为二。
　　不过身为陈北风的老对手，叶冰凌却是对他的手段极其的了解，体内源气涌动间，直接是屏蔽了音波，然后她玉足猛的一跺地面，顿时磅礴源气涌动，一座由冰寒源气所化的寒冰墙壁轰然一声从她面前升腾而起。
　　铛！
　　巨大的风刃斩在寒冰墙壁上，发出巨声，冲击波肆虐间，冰墙上顿时有着无数裂痕蔓延出来，最后化为无数碎片暴射而开。
　　咻！
　　叶冰凌纤细的身影暴射而出，脚尖点过一些碎片，玉手间出现了一柄寒冰长枪，直接就化为残影，裹挟着磅礴雄浑的源气，对着那陈北风笼罩而去。
　　而枪影呼啸，源气映照间，无数源气星辰闪耀，那般数量怕是超过了千万层次，如此声势，不可谓不惊人。
　　“哼。”
　　陈北风见状，一声冷哼，手掌紧握巨大风刃，也是挥舞出万千刀光，磅礴源气呼啸间，同样是映照出无数源气星辰，丝毫不逊色于叶冰凌。
　　铛铛铛！
　　半空之上，两道身影如鬼魅般的不断交错，短短不过数十息间，已是交手数百回合，激烈的对碰掀起了阵阵源气风暴，引起无数惊叹之声。
　　周元望着半空中两道交锋的身影，眼神微凝，从他的感知来看，叶冰凌与陈北风的源气底蕴，恐怕都是达到了一千三百万源气星辰的层次，只是似乎陈北风要稍微更强一些，不过不论如何，这比起他如今的一千一百万的确是要强横一些。
　　不过，那陈北风，恐怕还留有余力。
　　这就是副阁主的实力吗？果然不是金腾那些统领可以相比的啊。
　　“周元，叶师姐能赢吗？”伊秋水紧张的问道。
　　周元沉吟了一下，道：“从眼下来看，相差不多，如果要分个高低的话，可能就要看双方对于风灵纹的凝炼程度了。”
　　伊秋水脸颊上有着一抹喜色浮现，道：“这一个月来，叶师姐借助着你提供的风母纹，如今风灵纹已经达到七成的完整程度了，这肯定比陈北风强！”
　　要知道，以往一年多的时间，叶冰凌与陈北风都只是将风灵纹提升到五成完整度，可如今前者一个月的时间就提升了两成，这种速度显然将会超越陈北风。
　　不过，周元却并没有她这么乐观，只是盯着场中陈北风的身影，叶冰凌这一个月的提升的确不小，但他却知道，陈北风不可能毫无准备的。
　　在两人在说话的时候，场中的激战忽然有所变化。
　　叶冰凌手背之上，有着青光绽放出来，一道完成度颇高的风灵纹渐渐的浮现出来，显然，她也是明白，如果不借助着风灵纹的力量，她今日不可能胜得了陈北风。
　　伴随着那道风灵纹的出现，那自叶冰凌体内爆发出来的源气波动直接是开始以一种惊人的速度节节攀升。
　　短短数息，那种源气底蕴，便是攀至一千四百多万！
　　而叶冰凌的这般变化，也是引起了天地间诸多的惊呼声。
　　“上品天源术，天莲冰玉掌！”
　　叶冰凌的速度也是在此时暴涨，一个闪烁，便是宛如瞬移一般的出现在了陈北风前方，玉手拍出，那一瞬间，磅礴冰寒源气汇聚，直接是形成了一道百丈左右的白玉之掌。
　　而白玉掌心间，有着莲花光纹，散发着玄妙之力。
　　此时的叶冰凌，宝相庄严，白玉光掌呼啸，一掌就对着陈北风气势汹汹的狠狠拍下。
　　叶冰凌这一掌，可谓是酝酿许久，声势惊人。
　　滔天寒气笼罩而来，陈北风望着叶冰凌这倾尽全力的攻势，嘴角却是有着一抹诡异弧度掀起。
　　“叶冰凌，这就是你的底气所在吗？七成完成度的风灵纹，还真是不赖呢。”
　　“不过，莫非你就真的以为我以前风灵纹的完成度，只是跟你一样的处于五成阶段吗？”
　　叶冰凌听到此话，俏脸不由得微微一变，心中有着不安升起，但那掌风却是更为的凶悍。
　　陈北风毫不在意那笼罩而下的冰寒玉掌，道：“以前不想暴露，只是因为一旦暴露，恐怕风阁阁主之争始终难以开启，不过现在，却是没这个担忧了。”
　　他的手背上，有着青光浮现出来。
　　与此同时，在的手臂血肉中，竟然也是出现了诸多的青色光点，这些光点迅速的对着手背处汇聚，那一道残缺的光纹，则是开始变得越来越明亮。
　　风灵纹的完成度，在此时急速的提升。
　　五成，六成……七成！
　　眨眼间，那风灵纹的完成度，便是追上了叶冰凌的七成，而且，最让得人震惊的是，还不断的有着光点汇聚而来，那些光点皆是风灵纹源痕，只不过以往被陈北风以某种手段封印在体内。
　　随着越来越多的源痕光点汇聚，最终，陈北风手背上的风灵纹完成度，达到了八成！
　　哗！
　　天地间，有着无数骇然声响起，谁都没想到，陈北风竟然隐藏得这么深！
　　他的风灵纹，赫然是达到八成完成度！
　　与此同时，那自陈北风体内弥漫出来的源气底蕴，也是开始在此刻急速暴涨。
　　源气在其身后映照虚空，折射出无数源气星辰，粗略看去，竟然已是突破至一千五百万的恐怖之数！
　　显然此时此刻，陈北风终于是将自身的实力，彻彻底底毫无保留的展现了出来。
　　而当那一千五百万源气星辰映照虚空时，伊秋水，柳之玄等一众支持叶冰凌的人，皆是面色变得苍白起来，反观陈北风那边的支持者，却是欢呼出声。
　　更多的中立派，则是暗暗叹息。
　　看来今日这阁主之争，结果已定。


第八百一十一章 周元上场
　　嗡！
　　磅礴浩瀚的源气宛如风暴一般自陈北风体内爆发出来，四周的湖面都是被掀起惊涛骇浪。
　　那一千五百万源气星辰底蕴，引来了诸多震惊的视线。
　　谁都没想到陈北风隐藏得这么深，甚至连火阁中，除了吕霄神色平淡外，其余的副阁主也是一脸的惊异。
　　“陈北风的风灵纹竟然达到了八成完成度？”王尘率先失声道，要知道，八成的完成度，在他们火阁都算是屈指可数，即便是他，如今也不过才堪堪达到这种程度。
　　以往的他，在面对着陈北风时，还稍微有些低看，然而如今他才明白，如果后者毫不保留的话，他还不一定就比得过。
　　其他两阁中，同样是在此时传出了诸多的惊哗声，可见陈北风此时暴露的实力有多么的震撼人心。
　　林阁那边，那名为蒋蛮的魁梧男子重新从湖泊中爬了回来，捂着嘴巴嗡鸣的道：“这陈北风藏得也太深了。”
　　木青烟清美的脸颊上也是有些凝重，轻叹道：“叶冰凌要输了。”
　　木柳耸耸肩，道：“我先前就说过了，今日风阁能与陈北风相争的，恐怕只有那个扮猪吃老虎的家伙。”
　　木青烟闻言，依旧是有些怀疑的看了周元所在的方向一眼，若是其他人这么说，她真是半点都不信，可木柳这家伙的感知素来敏锐，所以她也只能半信半疑。
　　在那全场位置最高处，郗菁脸颊无波的盯着这一幕，淡淡的道：“一个神府境后期，竟然有本事将平日里修炼而来的源痕封印在体内，而且封印手法如此的完美，真是有意思。”
　　玄鲲宗主双目虚眯，似是假寐，宛如没有听见郗菁所说一般。
　　郗菁喃喃自语道：“看来还真是有必要取消这场阁主之争。”
　　玄鲲宗主这才睁开眼睛，笑道：“郗菁元老还是稍微年轻了一些啊，若是你能认真一些的话，那种程度的封印怕是无法逃过你眼睛的。”
　　“不过事已至此，取消是不能取消的，不然的话，太不符合规矩了。”
　　郗菁冷冷的扫了这老家伙一眼，道：“你高兴得也早了一些。”
　　玄鲲宗主笑笑，没有再说，而是继续双目虚眯保持着假寐，眼前的局面，陈北风胜势已定了。
　　嗡嗡！
　　“龙魔钻！”
　　陈北风望着那从天而降的白玉巨掌，猛的狠狠的吸了一口气，顿时天地间磅礴源气顺着其鼻息涌入，只见得他的身躯都是在此时膨胀起来，最后他嘴巴猛然张开。
　　呜呜！
　　深黄色的风从其嘴中喷吐而出，黄风宛如一头黄龙咆哮，张牙舞爪，疯狂的旋转，尖端似巨大的钻头，连虚空都是在此时被生生的撕裂。
　　黄龙风钻呼啸而出，直接是与那镇压而下的白玉巨掌硬碰。
　　吱吱！
　　两者碰撞，顿时发出了刺耳的声音，碰撞处的虚空都是在不断的被震裂。
　　不过那种对碰仅仅坚持了十数息，只见得白玉巨掌上便是崩裂出道道的裂痕。
　　叶冰凌俏脸剧变。
　　轰！
　　然而还不待她加注源气，那风钻已是爆发出了恐怖的威能，竟是生生的将白玉光掌洞穿，撕裂……
　　吼！
　　风钻中似有龙啸传出，尖端扭动间，破碎虚空，快若奔雷般的出现在了叶冰凌的前方。
　　叶冰凌银牙一咬，飞速后退。
　　陈北风见状，脸庞上却是掀起一抹讥讽之意，印法一变，风钻速度暴增，最后如一头狂暴风龙，重重的轰在了叶冰凌娇躯之上，狂暴的源气直接是在天空上形成了肉眼可见的冲击波。
　　噗嗤！
　　身躯遭受重击，叶冰凌红唇间顿时有着一口鲜血喷出，周身源气波动迅速的萎靡下来，娇躯从天空急速的坠落而下。
　　此时此刻，胜负已分。
　　湖泊周围，也是有着无数的惋惜声音传出来。
　　一道金色源气将急速坠落的叶冰凌接住，然后卷回了风阁众人所在之地。
　　“叶师姐，你没事吧？”伊秋水迅速的上前接住，有些担忧的问道。
　　叶冰凌俏脸惨白，眼眸中的冷冽早已散去，眼神有些恍惚，显然还没有从被陈北风打败的现实中清醒过来。
　　“叶师姐，输就输了，没事的。”伊秋水安慰道。
　　叶冰凌眼眶渐渐的变红，她低着头，声音嘶哑的道：“让大家失望了，是我本事太差了。”
　　她为此也是准备了许久，努力了许久，没想到却是这种结果。
　　周围众人一片沉默，气氛显得极其的压抑，叶冰凌都输了，这还如何去跟陈北风竞争阁主之位？
　　湖泊中央，陈北风脚踏源气，立于广场上方，他眼神讥诮的望着这边，淡淡的道：“如果叶副阁主没有再战之力，那便认输吧。”
　　叶冰凌银牙紧咬，推开伊秋水，道：“我还没输，我还能再战！”
　　她的神情，充满着不愿服输的倔强，因为她知道一旦陈北风成为了风阁阁主，将会有多么严重的后果。
　　她勉强上前两步，然后体内的伤势直接是令得她唇角有着一丝血迹浮现出来，周身源气也是极端萎靡。
　　不过，就在此时，一只手掌从后方握住了叶冰凌柔嫩的肩，将她强行的停了下来。
　　叶冰凌微微挣扎一下，却是无法摆脱，只能转头，然后便是见到周元笑盈盈的站在她身后。
　　“叶师姐，你的任务是测试他的底牌，现在来看，已经完成得很圆满了。”周元笑道。
　　叶冰凌贝齿咬着嘴唇。
　　“而且叶师姐，你名气已经不小了，如今这个场面，还是让我也露露面，赚个几分名气吧？”
　　叶冰凌闻言，有些好气又好笑，这家伙当这里是戏台子吗？如果实力不足的话，上去简直就是自讨苦吃啊！哪里还能赚什么名气？
　　周围的众人，也是有些疑虑的看着周元，他们算是听了出来，周元这是想要上场了。
　　可连叶冰凌都打不过此时的陈北风，周元这神府境中期上去能有什么用？
　　不过被周元这么一阵插科打诨，叶冰凌心中的难过也是稍退了一下，她美目盯着周元，最终叹了一声，道：“如果打不过就不要勉强，留得青山在不愁没柴烧，陈北风就算是成为了阁主，也顶多只是有些优势而已。”
　　周元笑着点点头，然后迈开步伐，越过了叶冰凌。
　　于是天地间有着无数惊疑的目光投射而来，汇聚在了周元身上。
　　而广场上空，陈北风见到这一幕，也是轻笑出声，然后玩味的道：“哦？周元，你这是打算临危受命，想要上演一场力挽狂澜的精彩好戏吗？”
　　旋即他笑容收敛，眼神渐渐的变得冷厉起来。
　　“不过可惜……这场戏，还得问问我同不同意了。”


第八百一十二章 够了吗
　　轰！
　　当周元的身影冲天而起，如炮弹一般的落在湖泊中央的广场上时，这天地间无数道目光都是带着诸多奇特之色的汇聚而来。
　　“那是……风阁新来的那位副阁主，周元？”
　　“他这是打算上场了吗？”
　　“连叶冰凌都输了，他一个神府境中期上来能顶什么用？简直是自取其辱啊。”
　　“看来是不甘心。”
　　“实力差距摆在那里，不甘心又能如何？”
　　“……”
　　诸多窃窃私语的声音在湖泊周围传开，不过显然，并没有多少人看好周元，毕竟周元虽说创出了风母纹导致在四阁声名鹊起，但眼下这场阁主之争，拼的却是实打实的实力。
　　所以在他们看来，周元此时的上场，只是出于内心的不甘心而已。
　　但这种不甘心，又能改变什么？
　　火阁处，吕霄面色平淡的望着这一幕，然后对着身旁的韩渊道：“果然是耐不住了。”
　　韩渊倒是饶有兴致，笑眯眯的道：“这小子胆魄倒是不错啊，连现在这个状态的陈北风都敢招惹？”
　　吕霄道：“那是因为他知道他不得不站出来，不然一旦陈北风成了风阁阁主，往后他的日子就难过了……”
　　“不过虽说他只是神府境中期，但战斗力却是相当的强横，据说他拥有着变异神府，源气底蕴相当不弱，如果他踏入神府境后期的话，陈北风不会是他的对手。”
　　“变异神府？”韩渊这才感到有些惊讶，变异神府毕竟算是少见了。
　　“那倒是有点意思。”
　　韩渊笑了笑，不过神态显得有些漫不经心，他与吕霄都算是天渊域神府境内的顶尖层次，连陈北风这种都与他们有着不小的差距，所以就算周元拥有着变异神府，却依旧入不得他的眼。
　　至于周元踏入神府境后期的话，或许还能跟他们扳下腕子，但那得等到什么时候了？说不定那时候，他们都已经踏足天阳境了。
　　源气修炼上，本就是一步快，步步快，毕竟，真要论起天赋，资源什么的，他们难道会弱了那个周元不成？
　　“希望这位的变异神府能稍微多坚持一下吧，不然的话，倒是无趣了一些。”韩渊嘴角的笑容带着一丝恶意，他与周元倒并没有什么恩怨，不过后者身受郗菁重视，并且眼下还一副这么卖力的表现，让得他内心深处带着冷笑。
　　……
　　“咦，那个人还真的上场了呢？”
　　林阁那边，木青烟看着周元的身影，然后有些惊讶的对着木柳说道。
　　身躯魁梧的蒋蛮闷声闷气的道：“可别被那陈北风一招就打败了。”
　　木柳摇摇头，道：“这家伙恐怕没那么简单。”
　　他的目光瞥了一眼不远处吕霄与韩渊的身影，似笑非笑的道：“吕霄，韩渊这两个家伙虽说实力很不弱，不过眼力劲却是不及我万一，也不知道待会见到那周元暴锤陈北风的话，脸色会不会很精彩？”
　　见到他这幅信誓旦旦的模样，木青烟与蒋蛮对视一眼，皆是半信半疑。
　　……
　　“没想到你真的有勇气上场……”
　　陈北风的身影自半空中徐徐落下，他双臂抱胸，眼神玩味的盯着周元，不过对于周元的上场，他的心中却是掩饰不住的狂喜之意，因为这样他就有了光明正大的理由将之前的那些场子尽数的找回来了。
　　周元五指握拢，然后松开，语气随意的道：“又不是什么龙潭虎穴，需要什么勇气？”
　　陈北风眼中带着阴冷的笑意，淡淡的道：“希望你待会还能这么想。”
　　他已是打定主意，今日要在这所有人的面前，彻彻底底的将周元打爆，让得他往后在风阁再也抬不起头来！
　　呜呜！
　　滔天般的深黄色源气充斥着陈北风身后的天际，那股威压铺天盖地的弥漫开来，源气映照虚空，显露无数源气星辰，足有一千五百万的恐怖数量。
　　“来，把你的本事都施展出来看看？”陈北风戏谑的道。
　　周元感受着天地间弥漫的那种源气威压，神色不变，下一刻，有着蛟龙长啸的声音从他的体内爆发而出，青金色的源气冲天而起，宛如青蛟升空。
　　他手掌一握，一枚剑丸凝炼而出。
　　“荡魔剑丸术！”
　　周元没有半点的客气，凌厉剑气嘶啸虚空，下一瞬，一道剑光破空而出，宛如奔雷，直接就对着陈北风劈斩而下。
　　然而，面对着周元这劈头盖脸的一剑，陈北风双臂抱胸，脚尖离地数丈，面庞毫无波澜。
　　当那剑丸所化的剑光距离陈北风数十丈时，天地间有狂风呜啸，一柄深黄色的风刃凭空凝现，然后与那剑光重重的硬碰。
　　铛！
　　金铁之声响彻而起，掀起源气冲击。
　　剑光与风刃，几乎是同时的倒卷而回。
　　风刃围绕着陈北风旋转一圈，然后凭空的散去。
　　两人这第一次的交锋，落入诸多的目光中，便是不出意料的引起一些哗然声，周元那一剑其实相当凶悍了，但可惜的是，陈北风的源气底蕴超过他足足四百万！
　　在这种源气差距下，即便周元施展的是上品天源术，依旧是难以取得什么优势。
　　韩渊望着这一幕，道：“虽说神府境中期能够有这种程度的源气底蕴算是相当不凡了，不过凭此想要打败陈北风，还差得远了。”
　　他冲着吕霄耸耸肩，一笑：“看来这风阁阁主的位置，此次终于要落到你们天灵宗了。”
　　吕霄神色平淡，不起波澜，显然并不觉得这是什么令人意外的事情。
　　而林阁那边，木青烟也是秀眉微蹙，看着木柳说道：“似乎有些弱啊？”
　　“继续看着呗。”木柳慢悠悠地说道。
　　广场中。
　　“一千一百万左右的源气底蕴……”
　　陈北风轻笑一声，似是有些失望的道：“你就这点能耐吗？如果只是如此的话，那你恐怕连叶冰凌都不如。”
　　周元袖袍一挥，将那倒卷而回的剑丸收回体内，他倒没理会陈北风那故作姿态的嘲讽，先前的一手，只是想要试探一下一千五百万源气星辰究竟有多强。
　　不过结果也的确让得他有些惊讶，他这一手荡魔剑丸术，竟然毫无建树就被对方抵挡了下来。
　　四百万源气星辰的差距，的确让人心惊。
　　既然如此，那就将底蕴增强吧。
　　周元神色平静，然后这一刻，所有人都是见到，他的手背处，有着淡淡的青光涌现出来。
　　“要催动风灵纹了吗？”
　　不过还是有人摇头感叹，周元进入风阁才两个月的时间，就算顶天也就将风灵纹的完成度达到五成吧？那种增幅，应该对大局没有太大的影响。
　　“你还真是打算东凑凑，西借借吗？”陈北风忍不住的笑出声来，以周元那点完成度的风灵纹，能够增幅多少的源气底蕴？
　　周元手背上的青光越来越明亮。
　　在他的周身似乎是有着风声呼啸起来，天地源气也是隐隐的有些剧烈的翻腾。
　　如此动静，终于是引得一些人目光变得惊疑不定起来，因为这个阵势不对啊，先前陈北风，叶冰凌催动风灵纹时，都未曾有这个动静。
　　无数道目光，汇聚向周元的手背，只见得那里青光在浓郁到极致后，终于是有着一道古老的源纹缓缓的浮现出来。
　　那道源纹，呈现青色，每一道线条，都是极为的圆满，并没有任何的缺陷之感。
　　有着懂行的人瞳孔在此时直接就是一缩，面庞上有着惊骇涌起来。
　　“完整的风灵纹？！”
　　尖锐的骇然声突兀的响起。
　　湖泊周围，吕霄，韩渊面色皆是猛的一变。
　　轰！
　　下一刻，周元体内的源气猛然暴涨，气势节节攀升，源气席卷，映照虚空，有无数星辰点缀。
　　一千四百多万！
　　完整形态的风灵纹，为周元足足增幅了近三百万的源气星辰！
　　整个湖泊四周，哗然声戛然而止，一片死寂，无数人瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　包括那陈北风，脸庞上原本挂着的戏谑笑容，也是在此时一点点的僵硬下来。
　　在那漫天寂静中，周元感受着那无比轻灵的身躯，倒是满意的一笑，然后他抬头望着那面庞僵硬的陈北风。
　　“现在，够了吗？”


第八百一十三章 完整风灵纹的震撼
　　磅礴的青金色源气充斥于天地间，映照虚空时显露了无数源气星辰，一股让不少人感到窒息的压迫感在此时自周元的体内弥漫出来，平静的湖面上都是随之掀起惊涛骇浪。
　　而湖泊四周，无数道目光则是近乎目瞪口呆的望着这一幕。
　　即便是吕霄，韩渊这般人物，都是出现了片刻的失神。
　　他们的目光近乎凝固一般的粘在周元手背上那道圆满的古老源纹上面……
　　那是……完整的风灵纹？！
　　“怎么可能？！他怎么可能在两个月的时间就将风灵纹凝炼完整？！”韩渊终于是回过神来，失声道。
　　吕霄眼角也是微微抽搐，原本胸有成竹的面色也是变得阴沉了许多，周元这一手，连他都是没想到。
　　“他创出了风母纹，由此可见他的神魂也是不弱，若是再解决掉血气的问题，再加上风母纹售卖得来的归源宝币，那凝炼速度，的确远超常人。”吕霄深吸一口气，道。
　　“那也不至于这么快！”韩渊反驳道，这么多年中，具备这些条件的并非就只出现过周元一人。
　　吕霄没有再多说，因为说什么都没用，不管是什么原因，周元现在做到的事情，足够引起轰动了。
　　两个月凝炼出一道风灵纹，这个速度在天渊域，前所未有！
　　他的眼中掠过一抹阴翳之色，原本他以为周元只是一个随意揉捏的小角色，但如今来看，他的评估竟然出现了一些错误……
　　……
　　“两个月凝炼出风灵纹？！”
　　林阁那边，木青烟也是红润小嘴微张，小脸上布满着震动之色：“这也太快了吧？”
　　“而且他这风灵纹怎么增长了三百万左右的源气星辰！”
　　那模样清隽的木柳，也是怔了片刻，然后咂咂嘴，道：“这小子真是阴险啊，我先前虽然感觉到他有些隐藏，但也没想到过他竟然藏了一道完整的风灵纹！”
　　“至于增长的三百万源气星辰底蕴，倒也并不奇怪，这说明他凝炼的风灵纹极为的圆满，以往也曾有天资卓越的人达到过。”
　　“不过，能够在短短两个月的时间凝炼出完整的风灵纹，并且还如此圆满的人，他还是第一个。”
　　木柳感叹着摇摇头，然后认真的道：“这家伙比我想象的还要狡猾，以后咱们离他远点。”
　　木青烟却是美眸微亮的道：“我觉得还不错啊，如果我们林阁和风阁联手，倒是不惧吕霄，韩渊他们了！”
　　木柳连连摇头：“我总感觉跟这家伙近了没好事，指不定就被他给卖了。”
　　然而木青烟却是白了他一眼，道：“反对无效，因为林阁我说了算！”
　　木柳俊朗的面色顿时一苦，低声道：“我好歹也是林阁正儿八经的阁主啊，你得给我点面子。”
　　木青烟轻哼一声，不再理他，美目看向场中。
　　……
　　风阁处，所有人同样是处于被震撼的寂静中。
　　许久后，叶冰凌方才率先眨了眨眼睛，语气有些不确定的道：“那是完整的风灵纹？”
　　伊秋水，柳之玄他们对视一眼，然后也有些不敢确定的点点头，道：“虽然不知道是不是真的，但周元的源气底蕴，的确是暴涨了……”
　　叶冰凌长吐了一口气，道：“那就是了。”
　　她美目有些复杂的盯着周元的身影，贝齿紧咬着红唇，道：“这个家伙……原来这么强，结果还躲在后面看我的好戏，简直过分！”
　　不过虽然说着过分，但伊秋水他们都是能够感觉到，叶冰凌一直紧绷的身躯都是在此时松缓了许多，那眉宇间，也是有着如释重负的欣喜之意，毕竟不管如何，阁主之位落在周元头上，也要比在陈北风头上好无数倍。
　　而如今，显露出完整风灵纹，源气底蕴暴涨到一千四百万的周元，已经具备了真正不惧陈北风的实力。
　　……
　　整个湖泊四周，都是沉浸于那一道完整风灵纹所带来的震撼中。
　　那这一幕，同样也是落入到最高处的那两位大佬的眼中。
　　一直宛如假寐的玄鲲宗主，此时双目已经睁开，锁定在了周元的身上，他那深邃如渊般的眼眸微微波动，然后道：“原来郗菁元老也是有所准备。”
　　显然，他已是明白，这位两个月前被郗菁看重，直接空降风阁的副阁主，就是郗菁为了今日所准备的。
　　难怪郗菁会松口开启阁主之争……
　　郗菁斜靠着宝座，淡笑道：“四阁也就风阁还在我手，你们就别总是搞一些无聊的事了，如果玄鲲宗主你真的想要，只管跟我开口不就行了？”
　　玄鲲宗主笑呵呵的道：“这话老夫可不敢应，不然万一以后苍渊大尊归来，还当是我这老家伙欺负郗菁元老了。”
　　郗菁面色不变，心中却是一声冷笑，你这老家伙，还真是当了婊子还想立牌坊。
　　这一次如果不是她留了周元这一手，恐怕风阁还真是要被天灵宗得手了。
　　不过对于周元在两个月内凝炼出完整的风灵纹，她倒并不感到不可思议，因为她同样修炼了混沌神磨观想法，知晓四灵归源塔的核心处拥有着什么……而那里，就连玄鲲宗主以及其他三位元老，都无法进入。
　　……
　　在那万众瞩目的湖泊广场中。
　　陈北风终于是渐渐的从那种震惊中恢复过来，他望着周元手背上那完整的风灵纹，面庞都是变得有些扭曲起来，嘶哑的道：“你怎么可能短短两个月就凝炼出完整的风灵纹？！”
　　先前他还在冷嘲热讽，然而谁能想到，这转眼间，这些嘲讽便是化为巴掌狠狠的甩在他的脸庞上。
　　周元那一千四百万的源气底蕴，已经并不比他弱多少。
　　而且，他能够清晰的感觉到，周元的那种源气，比他所修炼的迷神黄风气品阶更高！这也就是说，周元即便源气底蕴比他稍弱，但硬拼起来，却不见得就会吃亏。
　　双方原本那种让人绝望的差距，已经在此时被周元以一手不可思议的手段所弥补。
　　然而面对着陈北风那有些歇斯底里的声音，周元却是依然没有加以理会，他感受着体内那如山崩海啸般的澎湃源气，深深的吸了一口潮湿冰凉的空气，然后他再度抬起手掌。
　　掌心间，一枚剑丸缓缓的浮现。
　　嗡！
　　剑鸣之声，响彻起来。
　　“你再接我一剑试试？”


第八百一十四章 逆袭与逆袭
　　嗡！
　　当周元声落的那一瞬，天地间有嘹亮的剑吟声响彻而起，空气中有着锋利冷冽的气息流淌。
　　周围的湖面上，更是不断的出现一道道细微的痕迹，那是被泄露的丝丝剑气所撕裂。
　　此时此刻周元再催动的荡魔剑丸术，比起先前，无疑是有了极强的增幅。
　　周元面无波澜，双目却是宛如剑锋般的凌冽，他没有半句废话，手掌一抬，掌心间的剑丸顿时暴射而出，撕裂了虚空。
　　磅礴的剑气疯狂的凝聚，直接是在剑丸外化为了一柄数百丈左右的剑光，那一抹剑光，散发着滔天的寒气，这一剑，看得不少神府境后期的强者都是面色忍不住的一变。
　　嗡嗡！
　　剑光斩破虚空，直接锁定陈北风。
　　而陈北风的面色，也是在此时变得极其的凝重，他双手结印，顿时磅礴源气涌动，直接是在前方的虚空中凝炼出数道巨大的深黄色风刃。
　　咻咻！
　　风刃呼啸而出，与那剑光碰撞。
　　咔嚓！
　　然而这一次，剑光过处，数道深黄色风刃直接是瞬间蹦碎，化为无数光点。
　　陈北风的面色忍不住微变，先前他一道风刃就能够挡住周元的剑丸，可这一次，数道齐发，竟然却是照面就毁，可见此时周元的实力究竟有多强。
　　陈北风身形暴退，双手合拢，暴吼出声：“上品天源术，龙魔钻！”
　　呜呜！
　　深黄色的狂风呼啸而出，宛如张牙舞爪的风龙，尖端疯狂旋转，释放着恐怖的破坏之力。
　　显然，面对着此时的周元，陈北风再不敢托大，也是施展出了他的拿手杀招，而先前的叶冰凌，便是败在他这一招之上。
　　巨大的剑光斩落而下，而那风钻也是宛如龙卷风一般的直迎而上，最终两者凶悍无匹的撞击在一起。
　　轰！
　　撞击的瞬间，有着惊天之声响彻，再然后那冲击波便是如风暴般的肆虐开来。
　　轰轰！
　　湖面之上，直接是掀起千丈巨浪，巨浪疯狂的扫荡开来，不过好在四周石柱上有着不少的强者，纷纷出手，将那席卷而来的巨浪压制下去。
　　有着巨浪冲上天际爆炸开来，最后化为暴雨倾泻下来。
　　不过无数道视线皆是屏蔽了雨水，紧紧的锁定着场中的两道身影。
　　那里，狂暴的风钻已被剑光所劈碎，残余的剑光劈向陈北风，但却被其周身三道神府光环抵挡了下来。
　　陈北风将剑丸弹射而回，身形在虚空滑退，面色却是变得有些阴沉，因为先前那般对碰，他竟然落在了下风……
　　如果不是龙魔钻将剑丸的力量消耗大半，恐怕那一剑下来，他周身三道神府光环都将会被劈碎。
　　周元这一千四百万的源气底蕴，硬拼起来，竟然比他这一千五百万底蕴还要更凶悍！
　　“这混蛋的源气，莫非是八品？”陈北风眼神变幻，他的迷神黄风气，乃是七品层次，但却屡屡被对方所压制，显然周元的源气品质比他更高！
　　“这就受不住了？”
　　周元抬头，目光冷冽如刀锋般的锁定陈北风，语气淡淡。
　　陈北风嘴角微微抽搐，被周元如此压制，实在是让得他颜面无光，因为在此之前，他可并没有真的将周元当做过对手，因为他觉得后者并没有这个资格……
　　周元神色淡漠，他的眉心有着璀璨神光绽放。
　　他脚掌猛然一踏。
　　砰！砰！
　　石板不断的崩裂，化为无数碎片冲天而起。
　　“魂炎！”
　　无形的火炎成形，覆盖在那些碎片之上，下一刻，无数碎片直接是撕裂空气，铺天盖地的对着陈北风呼啸而去。
　　“魂炎？！”
　　而周元这手落在旁人的眼中，顿时惹来惊呼之声，能够凝炼出魂炎，那就是说周元的神府境界踏入了化境！
　　陈北风瞳孔微缩，他预料过周元神魂境界不弱，但却依旧没想过，周元踏入了化境！
　　而化境神魂比起实境，无疑是一种质变，最为直观的，便是魂炎的成形。
　　一旦被此火沾染，便可直接灼烧神魂，可谓是痛不欲生。
　　所以陈北风自然不敢让那些沾染着魂炎的碎片击中身躯，所以急忙暴退，与此同时，磅礴源气呼啸而出，凝聚成铺天盖地的风刃，将那些沾染着魂炎的碎片尽数的抵挡下来。
　　砰！砰！
　　虚空中，不断的发出爆裂声响。
　　不过，就在陈北风抵御着那些魂炎时，却是猛的发现周元身影消失在了原地。
　　“不好！”他心头猛的一惊。
　　“玄圣体！”
　　不过，就在他暗叫糟糕的瞬间，一道低沉的声音，直接是自他的身后响起，陈北风眼角一转，便是见到周元出现在了后方，此时他的皮肤有玉光绽放，骨骼璀璨如银，体内血液如洪流运转。
　　身躯膨胀，宛如小巨人一般，脚下的石板尽数的爆碎。
　　而且，在周元的身躯上，竟然还有着无形的魂炎燃烧升腾起来。
　　气势滔天，宛如凶兽扑食。
　　陈北风浑身的汗毛都是倒竖了起来。
　　轰！轰！
　　而此时的周元，眼神冰冷，无数拳影，已是震荡着虚空，铺天盖地的对着陈北风笼罩而去，宛如一头凶暴巨兽。
　　陈北风头皮发炸，体内的源气毫无保留的爆发出来，在其周身形成了无数重防御。
　　轰隆隆！
　　源气冲击波不断的爆发，周元的攻势直接是将陈北风那些源气防御摧枯拉朽般的撕裂，尽管后者疯狂的防御，但依旧是有着一些拳影落在了其身躯上。
　　那些拳影力重如山，而且最可怕的是上面燃烧着魂炎，所以每一次落到陈北风的身躯上，既然只是搽上了丝毫，都是给陈北风带来了无法形容的剧痛，一张面庞都是变得扭曲可怖起来。
　　噗嗤！噗嗤！
　　源气爆炸间，一口口鲜血不断的从陈北风的嘴中喷出来。
　　砰！
　　当最后一道拳影落在陈北风身上时，虚空炸裂，他的身躯如同滚地的葫芦一般搽着地面倒飞了出去，将那广场上撕裂出一道深深的痕迹。
　　烟尘将他的身躯直接掩盖。
　　而直到此时，广场四周的许多人方才从周元这狂暴如凶兽般的攻势中清醒过来，当即爆发出滔天的哗然声。
　　谁都没想到，周元的爆发如此凶悍，先前几乎是将陈北风打成了麻瓜！
　　林阁处，那蒋蛮张大了嘴巴，道：“没想到这位周元副阁主看上去斯斯文文，动起手来却是这么凶残。”
　　“竟然还有魂炎……这得多痛啊，陈北风这次怕是连站都站不起来了。”木青烟也是感叹道，如果要说有什么东西打到身上最让人痛不欲生的话，魂炎绝对算是其中之一。
　　一旁的木柳，手掌摸着下巴，却是眉头微皱的望着那被烟尘笼罩的陈北风，喃喃道：“那陈北风有点不对啊……”
　　火阁那边，韩渊也是轻轻撇嘴，对着吕霄道：“看来你们的算盘要落空了，陈北风打不赢那周元了。”
　　吕霄面色平淡，道：“那倒也未必。”
　　“我们的准备远比你想的更充分。”
　　“哦？”
　　韩渊眉头微挑，眼神也是有些惊疑的望着场中。
　　……
　　周元缓缓的松开手掌，他望着远处那散开的烟尘，神色平静，并没有多少的喜色，反而眼中掠过一丝疑色。
　　因为在先前打中陈北风的时候，他感觉到一丝异样。
　　似乎有什么东西，在保护着陈北风。
　　沙沙。
　　而就在此时，他忽然听见了烟尘中有着什么细微的声响，当即袖袍一挥，源气带起狂风便是将那烟尘尽数的卷走。
　　其中的景象，也是显露出来。
　　于是广场周围，有着诸多的惊呼声响起。
　　周元的双目也是在此时虚眯起来。
　　只见得在那远处的广场上，陈北风单膝跪地，他的身躯上满是鲜血，急促的喘着气，而此时，他身体上的伤痕中，有着什么东西在从血肉中钻出来……
　　那似乎是一种呈现血红色的砂子。
　　风阁处，叶冰凌，伊秋水她们望着这一幕，俏脸顿时猛的一变，骇然失声。
　　“那是……赤魔虫砂？”


第八百一十五章 赤魔虫砂
　　赤红的砂子源源不断自陈北风的血肉中钻出来，宛如液体一般粘附在身躯表面，一股令人难以言明的狂暴之意散发出来。
　　而当湖泊周围诸多目光见到这一幕时，面色皆是忍不住一变，有着见多识广者更是惊呼出声：“赤魔虫砂？！”
　　“叶师姐，赤魔虫砂是什么？”伊秋水俏脸微变的问道，她虽然不知道这是什么，但她却是能够感觉到此时的陈北风似乎变得极为的危险。
　　叶冰凌紧咬着银牙，柳眉紧锁道：“天地间有一种奇虫，名为赤魔虫，若是将此虫所产的卵种入血肉中，虫卵就会异化，宛如寒铁般锋锐坚韧，并且充斥着炽热狂暴之意，乃是一等一的阴毒杀招，因其细微如砂，又可吞食源气，所以也被称为赤魔虫砂。”
　　“只不过想要得到赤魔虫砂，就得将赤魔虫种在体内产卵，那种痛苦常人难以想象，而且一旦催动，虫卵狂暴，必然会自噬血肉，一个不慎，自身都会被那无数虫卵吞噬成白骨。”
　　“没想到，这陈北风如此的疯狂！”
　　“但有了这赤魔虫砂，虫砂弥漫身躯，可谓是给自身增添了一层极为可怕的防御，并且战斗力也会大为提升，寻常源气攻势根本奈何不得他丝毫。”
　　伊秋水，柳之玄他们神色都是变得凝重起来，这陈北风为了今日的阁主之争，真的是准备得太过周全了。
　　吼！
　　而在场外因此而传出诸多的震惊哗然声时，那陈北风的双目也是渐渐的赤红，他嘴中发出痛苦无比的咆哮声，虫砂钻出血肉，也为他带来了难以言明的剧痛。
　　血红色的虫砂渐渐的在他的身躯表面凝结，犹如是一层血红色的铠甲，狰狞凶残，令人毛骨悚然。
　　那血虫砂不仅在吞食着陈北风的血肉，还不断的吞食其体内的源气，进而令得那层血红铠甲绽放出血光，浓烈得令人作呕的血腥气息弥漫开来。
　　陈北风那赤红得不似人类的双瞳，在此时猛的锁定周元，嘴角有着涎水滴落下来。
　　“周元，给我死！”
　　他发出尖锐的咆哮声，下一刻，脚掌猛的一跺，顿时地面龟裂，而他的身影却是宛如鬼魅般的出现在了周元前方，一拳狠狠的轰出，顿时发出音爆之声。
　　周元五指紧握，周身玉光绽放，同样是运转全力，一拳轰出。
　　轰隆！
　　肉眼可见的冲击波自两人拳头处爆发开来，周围的地面不断的龟裂，广场外的湖泊更是被余波掀起巨浪。
　　周元与陈北风的身躯皆是一震，然后双脚搽着地面连连后退，每一脚的落下，都将会令得坚硬石板化为粉末。
　　周元强行稳住身形，眉头微皱的看了一眼拳头处，如白玉般的拳头上，有着一些血沫自毛孔中震出来。
　　“好邪门的一层虫衣。”周元自语，他能够感觉到先前他的力量，在一碰触到那层虫衣时，便是消失了大半，那种感觉，就犹如是被什么东西直接给吃了一般。
　　“吼！”
　　陈北风咆哮，旋即他手掌猛的一握，深黄色的狂暴源气汇聚而来，他手臂一抖，只见得无数血红虫砂自手臂上脱落下来，然后与那深黄色的源气相融。
　　于是连那深黄源气，都是化为了血红之色。
　　这陈北风竟然将虫砂涌入了源气之中！
　　轰！
　　血红源气洪流贯穿虚空，直接对着周元席卷而去。
　　周元手掌一抬，剑丸闪现而出，直接是化为百丈剑光狠狠的斩在了那血红源气洪流上面。
　　嗤！
　　然而剑光斩过，那血红源气洪流却是一分为二，继续对着周元绞杀而来。
　　显然，在融入那虫砂之后，陈北风的源气也是变得极为诡异起来。
　　周元身形急退，不敢让得那血红源气沾染自身，毕竟在那其中有着无数的阴诡虫卵。
　　他催动剑光不断的斩下，但却皆是徒劳无功。
　　“哈哈，周元，不要再做无用功了，我这血砂源气你破不了的！”陈北风望着周元不断闪避的身影，不由得狂笑道。
　　周元没有理会陈北风的笑声，而是眼露沉吟的望着那不断逼近的血红源气，他能够感觉到，似乎源气对于那些虫卵没有太大的作用，因为这些虫卵拥有着吞食源气的异能。
　　再加上它们本身超乎寻常的坚硬，纯粹的源气，根本奈何不得它们。
　　“想要破解，就唯有先灭杀那些虫卵！”
　　周元目光闪烁，退避的身影忽的停了下来，他眉心神魂之光闪烁，一朵无形魂炎凝炼而出，直接是暴射而出，与那血红源气撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　不过这一次，当那朵魂炎接触到血红源气时，只听得其中顿时传出了刺耳的尖鸣声，无数细微的虫卵直接就从源气中跌落出来，其中那微小的生机直接被抹除。
　　周元眼中神光绽放，果然，他猜的没错，这虫砂虽然不惧源气，但同样拥有着克星，那就是魂炎！
　　魂炎能够无视肉身，直指神魂，而虫卵虽然有着极为坚固的外壳，但它们那细微的神魂，却是弱小得不堪一击！
　　“什么？！”
　　陈北风也是发现了这一幕，当即眼瞳骤缩，他同样是没想到，魂炎对于虫砂有着如此恐怖的杀伤力。
　　“该死！”他怒骂一声，急忙就要撤回那血红源气，毕竟想要培育这些虫卵极为的不容易，他在之中不知道要吃多少的苦头。
　　“哼。”
　　不过周元见状，却是冷哼一声，魂炎迅速凝炼，化为无形火蟒呼啸而过，与那撤退的血红源气洪流相撞。
　　嗤嗤！
　　魂炎烧过处，那血红源气迅速的褪色，化为原本的黄色，其中的虫卵被尽数的烧毁。
　　“你敢烧我虫砂！”陈北风咆哮道。
　　“我今天不仅要烧虫砂，还要烧了你！”
　　周元眼中寒意涌动，他脚掌一踏，地面崩裂，直接是如电光般直指陈北风。
　　在知晓了那虫砂的弱点后，他已不再忌惮。
　　周元踏空而过，手掌一握，剑丸出现在其手中，剑气凝炼间，犹如是形成了一柄数丈长的大剑。
　　“玄圣体！”
　　周元每一步的踏出，他肉身上的玉光都是愈发的明亮。
　　“太玄圣灵术！”
　　有着神秘光影覆盖周元身躯。
　　“青蛟形态！”
　　周元眼瞳泛起青光，宛如一对蛟龙竖瞳，他手掌抹过剑身，只见大剑剑刃上，有着青色的蛟鳞浮现出来，闪烁着令人心悸的寒光。
　　与此同时，周元手掌上有着雪白的毫毛蔓延而出，包裹剑身。
　　“破源！”
　　雪白毫毛迅速化为漆黑色彩，深邃神秘。
　　“魂炎！”
　　无形火焰自剑身上升腾起来，这是对付虫砂最强的手段。
　　磅礴源气在周元身后滔天涌动，一千四百万源气星辰闪烁。
　　此时此刻的周元，精气神攀至巅峰，一股恐怖的气势节节攀升，引得在场所有的神府境都是齐齐色变，甚至就算是吕霄，韩渊，木柳那三阁阁主，眼神都是在此时猛的一凝。
　　这一刻的周元，连他们这种层次，都感觉到了许些的危险。
　　周元的脚步在距离陈北风尚还有十数丈时停下，此时他气势已至巅峰，他眼神凌厉而睥睨的锁定眼露恐惧之色的陈北风，下一瞬，手中大剑，猛然斩出。
　　轰！
　　那一剑，惊艳绝伦，光彩甚至掩盖了日光。
　　浩瀚剑光斩下，卷起万千波涛，周元那平静的声音，也是随之响彻而起。
　　“接得下我这一剑，风阁阁主，让你又何妨？！”


第八百一十六章 又是那一剑
　　周元冷喝回荡，落在诸多风阁的人耳中，这句话却是有些熟悉，仔细一想，两个月前当周元初来风阁时，面对着金腾的挑衅，他不也是这句话外加一剑吗？
　　当时的一剑，直接斩败了金腾，奠定了周元的副阁主之位，而今日这一剑，又能否如当日那般立下赫赫凶威？！借此彻底坐实风阁阁主之位？！
　　嗡！
　　滔天剑光裹挟着恐怖之势，一剑之下，犹如天空都是被一剑斩开，引来无数惊骇视线。
　　谁都没想到，周元这酝酿到极致的一剑，竟会强悍如斯！
　　那陈北风赤红的眼瞳中，也是在此时有着一抹恐惧之色涌现出来，不过他也知晓这是他最后的机会，如果抵御不住周元这巅峰一剑，他今日就不要妄想染指风阁阁主之位！
　　一旦他这里失败，必然会被天灵宗所弃，那个时候他又厌了郗菁元老，还怎么可能在天渊洞天内混？
　　那可谓是彻底断了前程！
　　所以，他绝对不能失败！
　　吼！
　　陈北风咆哮出声，压制下心中的恐惧，体内的源气在此时毫无保留的爆发而出，源气与虫砂融合，他的血肉开始枯败，那是因为精血被虫砂吞食所导致。
　　但陈北风却顾不得这些，虫砂源气疯狂的压缩，最后竟是在他的身躯之外，形成了一层极厚的血红重甲。
　　血肉枯败，但此时他的身躯，却已是有着数丈高大，狂暴的血腥之气弥漫出来，令得他看上去如同深渊中爬出的修罗巨人。
　　“你以为我是金腾吗？！”
　　“赤魔不灭甲！”
　　他仰天长啸，啸声将虚空所震裂。
　　嗡！
　　而也就是在这一霎，那抹滔天剑光，轰然斩下。
　　血红巨人双臂交叉，血光绽放。
　　铛！
　　在那无数道惊骇的目光注视下，剑光斩至血红巨人双臂之上，顿时有着清脆的金铁之声响彻天际。
　　轰轰！
　　狂暴无比的源气冲击直接横扫。
　　巨大广场上的坚硬石板，在此时尽数的崩裂，塌陷，深深的裂痕蔓延开来，将广场所分裂。
　　周围的湖泊，更是被掀起滔天巨浪，一波波宛如连绵不尽般对着四周席卷而去，声势惊人，不过那些巨浪当接近周围那些围观者时便是会自动的消散而去，犹如是被一股无形的强大力量直接凭空化解。
　　一些人目光看了一眼最高处的那两道身影，知晓这应该是两位法域强者随手化解了冲击。
　　不过更多的人没有在意这种情况，他们的目光只是死死的盯着那被漫天水幕遮掩的湖心广场。
　　他们很想知道，这最后一次的碰撞，究竟是周元那一剑更利，还是陈北风那倾尽全力的魔甲更厚？！
　　火阁处，吕霄与韩渊也是停止了说话，眼神盯着场中。
　　面对着这种情况，先一直表现得淡漠的吕霄，手掌都是缓缓的握拢。
　　这一次的对碰，将会决出风阁阁主人选！
　　林阁那边，木青烟有些紧张的小声问道：“他们谁能赢？”
　　木柳磨挲着下巴，难以回答，因为最后时刻陈北风的拼死爆发，也是相当让人惊奇，所以眼下的胜负，还真是不好说。
　　而场中最为紧张的，莫过于风阁的众人，毕竟那所出现的结果，将会对他们有着切实的影响。
　　但不论是叶冰凌，伊秋水，还是那些支持陈北风的人，此时皆是大气不敢出一声，死死的盯着漫天水幕中，眼睛都不敢眨一下。
　　哗啦啦！
　　而在那近乎寂静的天地间，重重水幕终于是落将下来，溅起漫天的水雾。
　　场中的景况，也是慢慢的显露出来，并且变得清晰。
　　首先印入所有人眼中的，是那一片狼藉的广场，整个广场上，一道巨大的剑痕几乎是将其一分为二。
　　周元的身影立于半空，一颗黯淡了许多的剑丸滴溜溜的在其周身旋转，然后钻入他的体内，先前他那种让人震撼的气势此时也是在逐渐的消退。
　　在那道巨大的剑痕尽头处，一道血红的巨人身影如铁塔般的矗立，此时的他保持着双臂交叉在上的姿势，身躯纹丝不动。
　　他的周身，依旧还有着气息流转。
　　“陈北风抵挡下来了？！”
　　而见到这一幕，周围顿时爆发出惊哗之声。
　　吕霄暗自松了一口气，而叶冰凌，伊秋水她们，则是俏脸忍不住的一白，因为她们同样知晓，先前那一剑几乎是现在周元的巅峰，短时间内不可能再来一剑……
　　无数的惋惜声音悄然的响起。
　　这周元今日的黑马姿态，似乎是要到此结束了？
　　不过，周元自身对于场外的惋惜声音，却是犹如未闻，他的眼神平淡的看了一眼下方身形如修罗的陈北风，然后也没有理会，而是直接转身，步伐踏空，对着场外凌空走去。
　　瞧着他这般举动，有人嘀咕，这是直接放弃吗？
　　但就当周元的踏出广场范围的那一瞬，整座广场忽然激烈的一颤，然后便是在轰然间塌陷，化为碎石，跌落湖中。
　　而陈北风那血红魔甲上，有着细微的裂纹浮现出来，然后化为血红色的粉末飘落。
　　短短数息，魔甲化为飞灰。
　　陈北风那如干尸般的身躯，显露出来。
　　他眼中的赤红已经退散，取而代之的是浓浓的恐惧之意。
　　他的身躯上，出现了一抹血线，然而却并没有丝毫鲜血渗透出来，那是因为其体内的鲜血，已被虫卵所吞食……
　　陈北风低头看了一眼身躯上的血线，他知道，先前那一剑，不仅斩灭了虫魔甲，更是险些将他直接一斩为二，显然，最后的时刻，周元稍微的留手了。
　　“我不甘心啊……”
　　“我努力多年，为何，会败在这最后一步？！”
　　他想起了两个月前，周元初至风阁时便是当着他的面，一剑斩败了挑衅的金腾，当时他内心对周元这种拙劣的立威颇感不屑，然而谁能想到，两个月后，他却也败在了这一剑上。
　　无尽的疲倦与不甘忽的涌来，陈北风干枯的身躯，缓缓的向后倒下，最后噗通一声，坠入了湖泊之中。
　　这一瞬，湖泊周围再度安静了一瞬。
　　然后无数道目光瞬间转向了那踏空而行的年轻身影，下一刻，震耳欲聋的欢呼声，响彻于风岛之上。
　　吕霄的面色变得阴沉下来，一旁的韩渊，也是眉头紧皱。
　　而风阁这边，叶冰凌，伊秋水她们却是喜极而泣，那种大起大落的感觉，险些连她们都有些受不了，而在她们周围，那些支持周元的人，早已欢喜得忘乎所以的嘶吼起来。
　　那些一直呈现观望的中立派，也是在此时毫不犹豫的欢呼喝彩出声。
　　天地间无数道目光汇聚于那道年轻身影上，目光内，情绪各异，有好奇，有愤怒，也有欢喜。
　　不过不论如何，他们都无法否认，今日这场风阁阁主之争，给他们带来了一场精彩好戏。
　　最高处，郗菁与玄鲲宗主，也是平静的注视着一幕。
　　玄鲲宗主的目光在周元身上停顿了许久，然后渐渐的闭目，脸庞上令人看不出丝毫的情绪，宛如深渊。
　　郗菁也没有理会哑火的玄鲲宗主，一对清澈明眸盯着周元的身影，眸子深处掠出一丝笑意，这位小师弟，倒的确是有些本事，难怪能够被师父他老人家所选中。
　　她长身而起，下一刻，清澈悦耳的声音，在这天地间响彻起来，带起震耳欲聋的欢呼声。
　　“今日风阁阁主之争，结果已出……”
　　“从今往后，这一代风阁阁主为……周元！”


第八百一十七章 风阁阁主
　　“恭贺新阁主！”
　　当郗菁清澈的声音响彻天地间时，那湖泊四周，无数身影也是齐齐抱拳，响起了震耳欲聋的恭贺之声。
　　诸多目光汇聚于周元的身上，好奇的打量着这位在天渊洞天一鸣惊人的新贵。
　　在天渊域内，风阁阁主地位不低，比起诸州州主都要更胜一筹，若是有朝一日晋升为总阁主，那地位更是等同于长老团长老，算是天渊域真正的高层。
　　这种情况在天渊域相当罕见，因为其他那些长老团的长老，几乎大部分都是源婴境的强者，若是放在其他地方，更是一方巨擘，所以四阁总阁主这种特殊的高位，也就唯有在风林火山四阁这种广纳天下年轻天骄的特殊部门方才能够诞生出来。
　　周元立于虚空，倒是波澜不惊，对着四方抱拳行礼。
　　然后他身影方才落向风阁位置所在。
　　叶冰凌，伊秋水，柳之玄等诸多风阁成员迅速的迎了上来。
　　“恭迎阁主！”
　　众人纷纷行礼，面容上有着浓浓的恭敬之色，即便是那些中立派的成员，此时也是第一时间的表露忠心。
　　显然，他们都非常清楚以后的风阁，究竟是谁说了算，陈北风，已经成为了过去式。
　　“没想到你竟然就成为我的上峰了。”叶冰凌冷艳的俏脸上流露出细微的笑意，有些感叹的道。
　　两个月前，周元刚来风阁时，叶冰凌恐怕不可能会想到这一幕，那时候她以为周元这种空降者能够在风阁站稳脚跟那就殊为不易了，但谁能想到，周元不仅站稳了脚跟，如今更是还夺得了阁主之位！
　　周元倒是有点不好意思，毕竟真要说起来，他这或许还算是挡了叶冰凌的路，抢了她的位。
　　虽说这是他凭借真本事得来的，但两人关系如今也是不错，自然难免会有点尴尬。
　　“咳，你放心，等我哪天成为了总阁主，就把这风阁阁主位置让给你。”周元道。
　　叶冰凌闻言，顿时没好气的白了他一眼，这家伙野心也太大了吧，眼下才刚刚成为风阁阁主，就开始得陇望蜀的觊觎总阁主位置了？你真当吕霄，韩渊，木柳那三位阁主是泥捏的啊？
　　在这三位面前，陈北风可是连嚣张的资格都没有。
　　火阁那边，吕霄望着湖中央那崩塌的广场，保持着沉默，但任谁都看得出来此时他的神色有些阴沉与恼怒。
　　那是辛苦谋划破裂之后的不甘。
　　陈北风的失利，不仅是令得他对周元的设计失败，而且从大局来说，更是斩断了他们天灵宗染指风阁的最好机会。
　　呼。
　　不过虽说心中震怒，但吕霄终归还是没有暴躁失态，而是深吸一口气，压制着心中的怒意，低沉的道：“有意思，没想到我吕霄也有眼拙的一天。”
　　一旁的韩渊也是皱了皱眉头，道：“风阁出现了阁主，恐怕会对如今四阁的格局造成一些影响。”
　　以前的四阁，火阁与山阁联手，林阁势单力薄，至于风阁更是一盘散沙，根本不足为虑，这也就导致火阁，山阁制霸四阁，占据了最强的话语权以及利益。
　　可现在风阁出现了新任阁主，等到周元将风阁整合，风阁在四阁的重量或许也会有所提升。
　　而这，可能会损及他们两阁的利益。
　　吕霄闻言，淡淡的道：“风阁这些年散乱太久了，好的天骄都被我们两阁挖走，想要短时间恢复，就算是那周元，恐怕也是无力回天，所以不足为惧。”
　　“而且，想要动摇如今四阁格局，一个新阁主，恐怕能耐还不够。”
　　虽说周元战胜陈北风相当的精彩，但对于吕霄他们这种层次的人来说，却只是一场好戏罢了。
　　在见识过今日周元的实力后，吕霄会对周元多几分重视，但如果真要说什么忌惮，惧怕的话，那却真是有些不至于。
　　韩渊也是轻轻点头，笑道：“那就希望这位新任风阁阁主会识趣一些吧。”
　　……
　　而当湖泊四周喧哗沸腾时，在那高处，玄鲲宗主眼中神光流转，站起身来，慢悠悠的道：“郗菁元老，既然如今风阁已经出现了新阁主，那四阁总阁主之争，也当提上议程了。”
　　“以往你总是以风阁没有阁主为理由推迟，如今总不能还继续否决吧？若是这样，其他三位元老恐怕也不会同意的。”
　　玄鲲宗主神色淡然，并没有因为此次天灵宗染指风阁失利就显得有什么失望的，反而转眼就直接将目标转向了更大的地方。
　　只要总阁主位置被他们天灵宗所掌控，未来同样可以渐渐将四阁所掌握。
　　郗菁瞟了这玄鲲宗主一眼，自然是洞穿后者心中的谋划，当即一声冷笑，不过这一次，她却并没有反驳，反而是轻轻点头，道：“那就定在八个月之后吧。”
　　玄鲲他们觊觎四个总阁主的位置，她这里又何曾不是？
　　以往她反对，那是因为她知道一旦开启，那位置必然落到天灵宗他们手里，可如今却不一样，周元的出现，给了郗菁一些希冀。
　　虽说此时的周元或许和吕霄，韩渊他们有些差距，但她却相信，给她这位小师弟一些时间的话，孰强孰弱恐怕还不好说，毕竟无论如何，他都是被师父选中的弟子。
　　见到郗菁这么轻易的就答应了下来，绕是玄鲲宗主这般心性，都是微微一怔，旋即那如深渊般的眼眸若有若无的扫了一眼下方远处周元的身影，郗菁会答应得这么爽快，难道是指望着那新任的风阁阁主吗？
　　不过，那周元虽说的确有些能耐，但怎么可能与吕霄，韩渊他们相比？
　　狐疑的心思转动，玄鲲宗主淡声道：“八个月怕是太久了，我听闻其他各域已是在为九域大会做一些商议，谁也不确定大会定在何时，所以最好在两个月内完成总阁主之争，如此也好留给新上任的总阁主统合四阁的时间。”
　　虽然不知道郗菁究竟打算做什么，但老狐狸的玄鲲宗主依旧不打算让得她如意。
　　郗菁摇摇头，道：“两月时间太过仓促，四月之后吧。”
　　她盯着玄鲲宗主，微笑道：“玄鲲宗主莫要太心急了吧？”
　　玄鲲宗主淡笑一声，道：“老夫可不急，只是不想万一到时候时间来不及，导致九域大会中，我天渊域又名列最末，那实在是有些给大尊丢脸。”
　　“不过既然郗菁元老都这么说了，那就定在四月之后吧。”
　　他最终稍微退了一步，毕竟将郗菁最初的时间斩断一半，也算是有些收获。
　　于是，在经过两人的一番交锋后，他们便是确定了时间。
　　最后郗菁上前一步，目光俯视全场，那清澈的声音再度响彻于每个人的耳边。
　　“如今风阁阁主已诞生，但四阁总阁主之位却是空悬许久，所以经过我与其他四位元老商议，四个月后，将会开启总阁主之争，以应未来的九域大会。”
　　“而此次的总阁主之争，最后上位者，可赐一卷……小圣术。”
　　这番话看似简单轻巧，然而当其落下时，原本喧哗的天地间顿时死寂无声，数息后，滔天的沸腾瞬间爆发，犹如将要掀翻这天与地。
　　那种沸腾，远超先前周元夺取风阁阁主之位。


第八百一十八章 总阁主之争
　　当郗菁的声音落下时，顿时犹如油锅中倒入冷水，直接是引起了滔天翻腾。
　　四阁成员皆是一脸震撼，就连吕霄，韩渊都是怔了一瞬，然后眼露狂喜之色。
　　“终于要开启总阁主之争了吗？！”
　　吕霄内心翻江倒海，他对于总阁主的位置觊觎许久，但以往郗菁总是以风阁没有阁主为理由推迟总阁主竞争，这令得他相当的郁闷，然而谁能想到，此时此刻，郗菁竟然会宣布开启总阁主竞争！
　　与这总阁主的位置比起来，一个风阁阁主又算得了什么？
　　成为总阁主，整个四阁都将会名正言顺的纳入掌控，而不是像如今这样只能掌管一阁，而且总阁主在天渊域中不论地位还是待遇，也远不是一阁之主能够相提并论的。
　　吕霄眼神炽热的望着最高处那两道身影，在他看来，郗菁此次会退让，恐怕应该是玄鲲宗主的谋划。
　　毕竟以往郗菁阻扰总阁主之争的理由就是风阁没有阁主，可如今风阁阁主也有了，那这个理由就不成立了。
　　“郗菁大人此次，恐怕是捡了芝麻，丢了西瓜。”吕霄心中冷笑，先前他还在为陈北风的失败而有些小小的郁闷，但如今来看，还是玄鲲宗主手腕厉害。
　　“而且……此次的总阁主，竟然还会赏赐一卷小圣术！”
　　吕霄眼神愈发的滚烫，小圣术虽说带了一个小字，但追根究底，它还是勉强达到了圣源术的范畴，而这种级别的源术，就算是在混元天，那也绝对是相当的稀罕之物，如果不是立有大功者，难以获得。
　　所以别说是他们这种神府境，就算是天阳境的强者，面对着小圣术都是难以遏制内心的渴望与垂涎。
　　林阁所在，那木柳脸色也是在此时变得凝重了起来，他感叹道：“这下子四阁要不平静了啊。”
　　总阁主位置，再加上一道小圣术，这个诱饵丢下来，四阁没人不眼红。
　　跟这种竞争比起来，今日周元这风阁阁主的位置，倒是瞬间就黯淡了下去。
　　风阁这边，叶冰凌，伊秋水她们同样也是被这个震撼性的消息震得好半晌都没有回过神来。
　　“没想到多年没有动静的总阁主，如今终于要开始竞争了。”
　　叶冰凌逐渐的清醒，然后美眸复杂的看了周元一眼，苦笑道：“你这个乌鸦嘴。”
　　周元笑道：“这不是好事吗？”
　　“好你个头啊。”叶冰凌秀眉紧锁，道：“以往郗菁大人一直阻扰总阁主竞争，因为她知道一旦开启，那位置十有八九落到天灵宗他们的手中，可如今她突然松口，想必是因为玄鲲宗主的紧逼。”
　　她脸颊上带着忧虑之色，如果那吕霄真的成为了总阁主，那么就算周元成为了风阁阁主，那么依旧是会受到吕霄的节制，这对于他们而言，恐怕不算什么好事，毕竟双方如今闹得如此的不愉快。
　　周元闻言，倒是一笑，其实他并不觉得郗菁松口总阁主之争是对玄鲲宗主的妥协，因为她同样知道，他的目标并不是一个区区风阁阁主，总阁主的位置，才是他的最终目标。
　　或许那玄鲲宗主的确是有意相逼，但郗菁师姐恐怕也是自有想法，而她的想法，可能是觉得他同样有能力竞争到总阁主的位置。
　　“郗菁师姐这么看好我的吗……”
　　面对着郗菁的这种信任与重视，周元倒是感觉到压力不小，看来他也不能因为此次胜了陈北风就觉得有什么好得意的，毕竟的确如叶冰凌所说，陈北风跟吕霄，韩渊那些最为顶尖的比起来，还是有着不小的差距。
　　至少周元明白，如果现在就让他对上吕霄的话，恐怕输的概率比赢要更大一些，承认这点倒并不是什么丢人的事，不过这也只是现在罢了，因为周元在神府境的潜力，却要比吕霄更强。
　　现在的他，九重神府才打磨贯通了五重，若是等他将这剩下四重神府贯通，那么他的源气底蕴，必然会达到一个相当惊人的地步，远非现在的吕霄可比。
　　当然，潜力并不能此时就化为实力来填补双方的差距，所以接下来这四个月的时间，他同样不可松懈了，不然一旦到时候失手输了，可就真的有些愧对郗菁师姐了。
　　而且，对于那所赐的小圣术，周元也是有着不小的兴趣。
　　如今的他，身怀多种上品天源术，但却还从未触及过圣源术，不过他知道任何圣源术，都拥有着无法想象的威能，一旦修成，对于自身的实力提升非同凡响。
　　虽说他有苍玄七术，如果将七术修至大成，倒是能够令其融合，化为圣源术，但这种难度太大，直到现在，周元能够算做大成的，恐怕也就只有太玄圣灵术，玄圣体两种。
　　荡魔剑丸术都还差一些火候，更何况其他几种甚至还没来得及修炼的上品天源术。
　　有朝一日等他将七术融合，那应该就是真正的圣源术，而非一种小圣源术可比。
　　最高处，郗菁眼波流转，酒红色的头发随风轻扬，她的目光掠过周元所在的方向，两人的目光刚好相对，彼此都是心领神会的一笑。
　　“诸位，为了四月之后的总阁主之争，好生修炼吧。”
　　“与今日相比，那才算是我天渊域的一件大事。”
　　郗菁目光转开，俯视全场，声音响彻。
　　“谨遵大人之喻。”
　　无数人皆是弯身行礼，恭敬声回荡。
　　郗菁轻轻点头，在这大庭广众下，她也不好表现得对周元太过的重视，毕竟以她的身份，即便周元成为了风阁阁主，但双方间的地位依旧算是鸿沟，于是她摆了摆手，修长纤细的娇躯便是直接化为虚幻，凭空消失。
　　而在郗菁离去时，那玄鲲宗主的身影也是淡淡的散去，只是在消失时，他的目光似是瞥了周元所在的方向一眼。
　　两位元老的离去，令得笼罩在这天地间的淡淡威压也是随之而散，无数人皆是暗中松了一口气。
　　伊秋水笑吟吟的看向周元，俏皮道：“周元阁主，今日得胜，不打算宴请一下诸位弟兄吗？”
　　周元看了一眼四周皆是眼巴巴望着他的诸多风阁成员，他知道伊秋水这是在暗示他此时是拉拢人心的最好时候，于是他也没有拒绝，笑着点点头：“今晚风饮楼，不醉不归。”
　　周围那些风阁成员闻言，顿时欢呼出声，气氛热烈。
　　不过正当他们这边气氛火热时，忽有一道身影踏空而来，众人看去，竟是那火阁的副阁主，王尘。
　　叶冰凌柳眉一蹙，不咸不淡的道：“王尘副阁主有事吗？”
　　王尘面无表情，然后对着周元拱了拱手，皮笑肉不笑的道：“恭喜周元阁主了。”
　　看得出来，他的心中极其的不爽，毕竟之前见到周元时，他还抱着居高临下的姿态，然而现在，周元的地位却是比他高了一头。
　　“我此次过来，是想通知周元阁主，既然风阁出现了阁主，那么三日后的四阁阁主会议，还望莫要缺席了，毕竟阁主会议向来是我们吕霄阁主主持的。”王尘淡淡的道。
　　言语间，有着一丝傲然之意，想来在王尘看来，周元这个风阁阁主跟吕霄相比，还是有着巨大的差距。
　　周元双目微眯，道：“四阁阁主会议？据我所知，这应该是总阁主才能主持吧？”
　　这吕霄还真是不客气，明明只是火阁阁主，手却伸得太远。
　　王尘闻言，嘴角掀起一抹讥诮，慢条斯理的道：“有区别吗？那只是迟早的事情而已。”
　　“话已送到，告辞。”
　　他声音落下，便是直接转身离去。
　　“火阁真是太嚣张了。”
　　“简直是目中无人！”
　　其他诸多风阁成员见到王尘对周元如此不客气，也是有些不忿。
　　周元倒是神色平静的摆了摆手，道：“不要因为苍蝇坏了心情，走吧，去庆祝庆祝。”
　　待得众人再度欢呼起来，他则是双目微眯的王尘离去的方向。
　　这阁主会议，倒是感觉有些来者不善，不过他当然不会缺席，只是到时候，恐怕就得真正的会一会那吕霄了……


第八百一十九章 新人大典
　　这几日的风阁，无疑是被一种喜庆气氛所笼罩，毕竟前些年中，风阁阁主位置一直空悬，导致风阁几乎是一盘散沙，在没有阁主的统筹下，风阁在四阁中的地位几乎是处于末尾。
　　其他三阁，特别是火阁与山阁，不断的从风阁撬墙角，将一些天赋不错的年轻天骄尽数的挖走，这也是导致风阁越来越弱的主要原因。
　　而如今，终于有了新任阁主，而且实力还颇为的不凡，这对于风阁而言显然是一件天大的好事。
　　至于那些原本支持陈北风的群体，则是在开始迅速的瓦解，包括金腾等之前依附陈北风的统领，此时此刻都是处于一种极为尴尬的境地，所以他们也聪明的安静下来，灰溜溜的不敢再有丝毫的挑事。
　　他们都明白，从今往后，风阁将会是周元的一言堂，陈北风就算是重伤痊愈后，恐怕也会被压制得死死的，说不定连副阁主的位置都是难保，而连陈北风都是如此，更何况他们？
　　现在的金腾等人，都恨不得周元直接遗忘掉他们，哪里还敢再有丝毫的挑事？
　　……
　　风岛中央，镜湖。
　　在镜湖中央的小岛上，有着两座高耸的塔楼，一座是事务楼，用以风阁成员接取任务，领取薪酬，而另外一座，便是阁主楼，只不过此楼已经空置数年，随着如今周元晋升为阁主，方才再度被开启。
　　阁主楼在这两日间已是被仔细的清扫过，周元也是从之前的小楼中搬到了此处。
　　在那楼顶的庭院中，周元负手而立，他的目光眺望开来，波光粼粼的镜湖四周，有着一座座训练场，此时其中有着许多的风阁成员在进行着每日的修炼与切磋。
　　片刻后，他目光收回，瞟了一眼阁主楼之外，那里有一道人影徘徊。
　　“那人，是叫做黎坚吧？找你的？”周元转头，看向一旁的叶冰凌，笑道。
　　叶冰凌冷笑一声，道：“这种白眼狼，没什么好理会的，他现在又想背弃陈北风回来吧。”
　　前些时候陈北风借助着捕痕纹打击他们的时候，这黎坚便是第一个投靠了过去，如果是其他人这般行为，叶冰凌其实也能理解，可这黎坚却是她一手拉上的统领之位，可谓是恩情不小。
　　可黎坚最终还是选择背叛，这无疑是触怒了叶冰凌。
　　周元见状，便对一旁的伊秋水随意道：“那就寻个机会卸了他的统领位置吧。”
　　如今的风阁，他一言可决，就算要处置一个统领，也可不需要经过任何人的同意。
　　伊秋水螓首微点，当做记下，如今的风阁，周元看上去是阁主，但其实很多事情都是她在处理，她原本倒是觉得这样有些越权，所以还尝试了一下事事通报周元，让他做决定。
　　但周元只是尝试了小半日的时间，便是有些色变的连连推开，因为他发现跟这些破事比起来，他宁愿去找人打一场。
　　之前他是副阁主的时候，可没这么多事需要理会，可如今成了阁主才发现，掌控一阁，似乎也不是想象的那么让人爽快。
　　而在见到周元对这些事宜如此的抗拒后，伊秋水只能无奈的由得他当着甩手掌柜。
　　那后面的萧弘，陆明月等统领见到周元随意间就处置了一位统领，也是神色肃然，心中对后者不由得的升起一些敬畏。
　　“秋水，你可真是个宝。”周元瞧得伊秋水将风阁诸多事宜搭理得井井有条，忍不住的夸奖道，若是没有伊秋水的话，现在他不知道会有多焦头烂额。
　　伊秋水没好气的白了他一眼，不过虽说风阁的事略微有些繁琐麻烦，但对于曾经暗中统管小玄州的她来说，却并不算多大的事，所以处理起来也算是得心应手。
　　“这些小事我可以帮你解决，但明日的四阁会议，却是还得你出面了。”她说道。
　　提起四阁会议，周元眼神倒是微凝，道：“总感觉有些来者不善。”
　　“你们可知这四阁会议会做什么？”
　　叶冰凌沉吟了一下，道：“我觉得，恐怕是跟接下来的新人大典有关系。”
　　“新人大典？”周元眨了眨眼。
　　伊秋水见到周元那一副疑惑的模样，便是忍不住轻轻扶额，轻咬银牙的道：“我昨天不是都搜集了资料放你桌上吗？你没看？”
　　周元面色有些尴尬，仰天打了个哈哈。
　　伊秋水简直无力吐槽这阁主的不负责任，道：“每年都会有新的各方天骄来到天渊洞天，他们在经过审核后，会来到四阁，这就是新人大典。”
　　“新人大典对四阁来说极为的重要，因为那代表着新鲜血液，而且其中也不乏一些好苗子，若是能够吸纳进来，也会大大增强风阁的实力。”
　　“所以每次新人大典，四阁都会因为份额而争抢。”
　　“不过……这里面没有我们风阁。”
　　周元一怔，道：“什么意思？”
　　“在最以前的时候，按照规矩，四阁各有两成五的份额，不可超出，但后来风阁连阁主都没了，自然就没资格参加阁主会议，于是最终吕霄与韩渊联手，吞掉了我们风阁绝大部分的新人份额。”伊秋水解释道。
　　周元眉头皱起，道：“吞了我们多少？”
　　“几乎全部。”叶冰凌接话道，她俏脸也是有些难看。
　　“每年的新人大典，火阁与山阁抢人最快，最后留下一些歪瓜裂枣丢到了风阁……简直跟没有一样，所以这两年中，风阁底蕴越来越差。”
　　周元嘴角微微一抽，这吕霄，韩渊两人的吃相未免也太难看了。
　　周元想了想，声音平静的道：“以往他们如何我不管，不过既然如今我是风阁阁主，那么该我们风阁的，就得全部还回来。”
　　“我也不占谁的便宜，但谁也别想占我的便宜。”
　　他如今成了风阁阁主，这里算是他的基本盘，别看都还只是一些神府境，但未来指不定就会有人在天渊域身居高位，所以他自然要维护好这个盘子。
　　伊秋水与叶冰凌对视一眼，如果是这样的话，想必明日的阁主会议上动静怕是不会小。
　　“还有一个问题。”
　　伊秋水轻咬红唇，沉吟道：“就算我们拿回来了份额，恐怕在那新人大典上，依旧没办法抢赢火阁，山阁，那些优秀的人才，十有八九会选择他们，那样一来，我们还是只能得到被他们淘汰的新人。”
　　“为什么？”周元问道。
　　叶冰凌有些无奈的叹息一声，声音沉重的道：“因为待遇。”


第八百二十章 最富的崽
　　“待遇？”
　　阁主楼顶，周元盯着叶冰凌，若有所思的道：“火阁待遇好很多？”
　　“我们风阁的普通成员，每月能够领取二十枚归源宝币，你知道火阁是多少吗？四十枚！”
　　“一个月多二十枚，一年下来就是两百多枚，这不是小数目。”
　　“那些天骄来到四阁，所为的就是四灵归源塔的四道古源纹，而归源宝币的多少，将会决定于他们最终的成绩，所以，跟他们谈什么都没有用，只有归源宝币最直接！”
　　“可火阁能够如此的大方，那是因为他们有捕痕纹收割，那种暴利下，才能够供养火阁如此的挥霍！”
　　“但以我们风阁底蕴如果这么做的话，不出几天就得崩溃，到时候恐怕一枚归源宝币都发不出去。”叶冰凌沉重的声音响起。
　　说到底，还是人穷气短。
　　伊秋水也是轻轻点头，道：“每年上面都会分配给四阁一些资源，但都是固定的，所以想要更多，就得靠各阁自己去想办法。”
　　“而火阁的办法，就是捕痕纹。”
　　周元手指轻轻的敲打着栏杆，道：“捕痕纹的收入，都是提供给火阁的吗？”
　　叶冰凌摇摇头，道：“捕痕纹的收入，六成提供给火阁，剩下四成，吕霄与朱炼各有两成。”
　　周元估算了一下，两成也是极为庞大的数目了，对于吕霄这种层次的修炼完全足够，甚至还能够有着极多的剩余，毕竟捕痕纹毕竟是面对四阁销售，收入自然比风母纹更高。
　　按照他的估计，每年光是一成，或许就不下于数万归源宝币，两成就是十数万甚至更多。
　　而六成提供给火阁，也难怪火阁这么财大气粗。
　　“没想到吕霄他们还挺无私的。”周元嘿然道，将六成的收入上缴给火阁，这魄力相当不小。
　　伊秋水却是低声道：“我听爷爷暗中说过，那捕痕纹的创造，指不定有天灵宗高人指点……所以那吕霄，朱炼才不敢完全居功。”
　　周元微微点头，沉吟片刻，道：“从今天开始，风母纹的销售，我只拿两成，其中七成，直接提供给风阁支配，而剩下的最后一成，按等级与贡献，分配给副阁主，统领，副统领这些高层。”
　　此言一出，在场的人皆是大吃一惊，面露惊容。
　　伊秋水连忙道：“周元，你没必要这样，风母纹的创造是你独自的功劳。”
　　吕霄，朱炼那么做，只是因为天灵宗给他们的任务是壮大火阁，但周元却没这种顾虑，所以也没必要这么做。
　　周元笑了笑，道：“太多的归源宝币我拿着能有什么用？这东西离开了四阁，就什么都不是了。”
　　伊秋水摇摇头，认真的道：“可不能这么说，当你离开四阁时，可以将归源宝币上缴，同样能够换取很多好东西。”
　　周元随意的道：“难不成还能换到小圣术？”
　　他只是随意一问，哪想到伊秋水点点头，道：“八十万归源宝币，你就能换到。”
　　周元神色顿时一僵，有点难以置信的道：“真能换？八十万归源宝币？”
　　八十万虽然看起来是个很恐怖的数字，但如果以捕痕纹的销量，再加上三年的时间，累计起来并不难，毕竟如今光是售卖风母纹，周元每天就有近千归源宝币到手。
　　叶冰凌忍不住地笑道：“知道心痛了吧？”
　　周元有些悻悻，旋即叹道：“算了，我又不是守财奴，难道还真打算守个三年时间去换个小圣术？与其如此，还不如抢总阁主来得快。”
　　“就按照我先前所说吧。”
　　其实周元在获得阁主位置时，就有这种打算了，毕竟有火阁珠玉在前，如果他将风母纹完全收入完全占为私有的话，别人虽然无法指责什么，但对于他收拢风阁人心还是有些障碍的。
　　而在周元看来，归源宝币足够修炼就行了，多余的如果能够将风阁人心彻底掌控，那还是很值得的。
　　见到周元最终还是做了决定，这次连叶冰凌都是怔怔的看着周元有些失神。
　　那可是高达百万的归源宝币啊！
　　就这么给放了出去？这种魄力，就连素来冷傲的叶冰凌，都忍不住的在心中有些感到敬佩。
　　而至于后面的萧弘等一干统领，更是激动得面庞涨红，忍不住的高吼道：“阁主大义！”
　　他们很明白周元这是给了他们多少的好处，此时此刻，他们内心深处是真的对周元升起了浓浓的尊崇之心，毕竟不是任何人，都舍得将这些利益分给下面的人。
　　“你这决定传出，恐怕整个风阁都会沸腾了。”伊秋水也是轻声道。
　　这等于是风阁所有人都要承周元的恩情，如果现在有谁要动周元的阁主位置，恐怕就连那些中立派，都得跳出来拼命，周元这一手人心收买，简直就是完美。
　　叶冰凌也是苦笑一声，道：“现在来看，你成为风阁的阁主，反倒是风阁之幸了。”
　　如果是她的话，恐怕没这种魄力，当然，也没这种本钱。
　　周元笑笑，因为他是苍渊师父亲传弟子的原因，其实从某种意义来说，他其实也算是天渊域的最高层，毕竟按照苍渊师父的规定，他的亲传弟子，皆有资格成为执掌元老。
　　地位等同于那玄鲲宗主！
　　整个天渊域我都有份！我还舍不得这点归源宝币？
　　周元心中这般自我安慰的想着，然后挥挥手，道：“另外在新人大典上，我也会宣布以后风阁成员的新待遇，从今往后，风阁不再是垃圾收容场，我要那些天骄挤破头都想要挤入我风阁。”
　　“不过这也不是没有代价的，往后风阁要建立严格的考核机制，每年考核若是不堪者，将实行剔除。”
　　“我不希望我用这些归源宝币养出一些无用的米虫，若是没本事，那就尽早离开，不要浪费资源。”
　　听到周元这豪言壮志，伊秋水却是一惊，连忙提醒道：“你可不要乱来，虽然风母纹收入不错，但只能局限于风阁，所以要比财力，咱们还是比不过火阁的。”
　　火阁敢提升待遇，那是因为捕痕纹在支持，而捕痕纹适用于四阁，虽说在风阁的效果比不上风母纹，但对于其他三阁却还是无可替代的。
　　她担心周元为了面子强撑，那样到头来必然会被火阁生生的耗死，一旦到了那个局面，一切可就毁了。
　　而至于严格考核，她倒是非常的支持，那样会令得风阁内充满着良性的竞争力。
　　周元点点头，嘴角露出一丝神秘笑意。
　　“放心吧……我自有打算。”
　　“以后，我们风阁，就是四阁最富的崽！”


第八百二十一章 阁主会议
　　翌日。
　　四灵归源塔那庞大的中心圆盘处。
　　周元带着叶冰凌，伊秋水掠空而至，落在了人气旺盛的圆盘中央，然后便是在伊秋水的带领下，对着一座高耸恢弘的酒楼而去。
　　来来往往的沸腾人流中，不少都是风阁的成员，见到周元皆是恭敬行礼。
　　其他三阁的成员，也是眼神各异，毕竟如今的周元在四阁中，也算是个声望不低的名人了。
　　在那一路的关注目光注视中，周元三人行至那座高耸酒楼之前，今日的酒楼空旷，大门前还有着不少火阁的成员维护秩序。
　　“这里今天已经被火阁包场了。”伊秋水低声道。
　　“真是财大气粗。”叶冰凌柳眉微挑，想要包下这种地方，一日下来怕就是上千归源宝币，如果是以前的她，恐怕一天就要倾尽身家了。
　　“这是直接以主人自居了。”周元淡笑一声，火阁这个气势，无疑是在散发着一种信号，一种凌驾于其他三阁之上的信号。
　　不过，以火阁这些年的声势，再加上捕痕纹在手，倒也的确是有着这个资格。
　　“嘿，周元阁主倒是个明白人。”周元身后，忽有一道笑声传来。
　　周元转过头来，只见得一名身躯修长，面容清隽的男子笑眯眯的望着他，在男子身后，还有着一名容颜清丽的少女以及一名身躯魁梧如铁塔的汉子。
　　“原来是木柳阁主。”周元一笑，将来人给认了出来。
　　两人相视笑了笑，虽说算是第一次正式碰面，但都能够感觉到对方隐隐释放出来的一丝善意，这倒并不奇怪，毕竟林阁与火阁，山阁也不怎么对付，如今好不容易出了一个风阁阁主，自然会分担一些压力。
　　“今日的阁主会议，恐怕对周元阁主不会太友好。”木柳意有所指的提醒道。
　　周元平静点头，道：“风阁不想额外要什么东西，但属于风阁的，必须得拿回来。”
　　“那就希望周元阁主能够成功吧。”木柳眼神微凝，旋即轻轻点头，笑着将身后的木青烟，蒋蛮介绍了一下。
　　周元也是点头微笑，认识了一下，而后双方汇聚于一起，进了酒楼，在那一名火阁成员的带领下，来到了顶楼大厅，而吕霄与韩渊，早已在此。
　　在吕霄的身旁，还有着火阁的二号人物朱炼，他在周元一出现时，目光便是紧紧的盯了过来，眼中充满着审视。
　　朱炼再下手，则是一名面色微白，显得格外阴柔的男子，他双目狭长，眼神有着如蛇般的寒意，浑身上下散发出来的源气波动，远比朱炼要来得强大。
　　而他从头到尾都未曾抬头看周元等人一眼，只是低头漫不经心的把玩着掌心的一颗银色铁球。
　　周元目光瞟了那人一眼，那应该是火阁的三号人物，方鳌。
　　别看这方鳌是火阁三号人物，但真要论起实力，远超朱炼，朱炼能够坐稳二号人物的位置，主要是因为捕痕纹的存在。
　　这方鳌据说性格凶戾，手段也是狠辣，在四阁中拥有着极高的名气，即便是之前周元见过的王尘，在这方鳌面前都是服服帖帖，不敢造次。
　　坐于首位上的吕霄，在见到周元，木柳来到时，脸庞上露出一抹淡笑，道：“就等两位了。”
　　周元与木柳各自带着人入座。
　　吕霄拍了拍手，便是有人将大门缓缓的关闭，顿时大厅内的光线变暗了一下，气氛也是变得凝重起来。
　　“此次四阁会议，想必大家也都知道了，因为七天后就是新人大典了。”
　　吕霄气态超凡，纵览全场的微笑道：“往年因为风阁一直没有阁主，所以风阁的新人份额便由我们火阁与山阁暂时的替用了，不过既然如今风阁已有新的阁主出现，那我们决定先将风阁的新人份额从之前的半成提升到一成。”
　　周元打断了吕霄的话，道：“吕霄阁主，若是我没记错的话，新人大典上的新人份额，四阁应该是各自两成半。”
　　吕霄淡淡的道：“周元阁主不要急躁，你毕竟初任阁主，很多东西都还不了解，我担心一下子风阁吸收太多新人，反而会给风阁造成混乱，我建议还是一步步的来，等到明年新人大典，风阁就可以恢复到两成半的新人份额了。”
　　周元笑道：“吕霄阁主的心意，我们风阁心领了，不过我想两成半，我们风阁还承受得起。”
　　吕霄眉头微皱，缓缓的道：“周元阁主，此事我已有了决定，你就先卖我一个面子吧。”
　　周元眼皮微垂，道：“吕霄阁主，这恐怕不是什么面子不面子的问题，两成半的规矩，是四阁创立时就定下，以往那些年，风阁没有阁主，导致份额被你们拿走，这一点我风阁也不打算追究，但以后的份额，我觉得该怎样还是得怎样。”
　　“如果吕霄阁主真觉得有争执的话，可将此事上报五位元老，请五位大人定夺。”
　　他声音平静，然而却是带着强硬之意，他知道今日，绝不能有丝毫的退缩，不然这火阁往后必然会得寸进尺。
　　大厅内的气氛，顿时在此时缓缓的凝滞。
　　吕霄面色淡漠，眼眸深处却是有着冷光浮现。
　　而在气氛凝滞间，火阁那位方鳌副阁主，终于是将那一双狭长阴翳的目光抬起，冷冷的注视着周元，阴测测的道：“这位新任的风阁阁主，真是好大的脾气呢。”
　　“不过，你有什么资格跟我火阁讲条件？！”
　　他冷喝出声，眼神暴戾，手中银色铁球猛的化为一道银影暴射而出，直指周元。
　　那银影裹挟着雄浑强横的源气，连虚空都是在微微的震荡。
　　“放肆！”
　　叶冰凌见状，顿时怒叱出声，一步上前，玉手探出，雪白源气在掌心凝聚，化为寒冰之爪，一把对着那银影抓去。
　　砰！
　　两者相撞，顿时有着无数冰屑溅射而出。
　　叶冰凌俏脸也是在接触的时候微微一变，那股磅礴之力，竟是撕裂了她掌心的源气，银球之上弥漫着锋锐之气，直接将她掌心刺出了诸多的血点。
　　叶冰凌娇躯被震退了一步。
　　而那银影光球则是趁机直射周元。
　　周元面庞始终没有波澜，只是待得那银球出现在眼前时，方才猛的伸出手掌，手掌之上，有着青色的蛟鳞浮现出来，蛟鳞下，皮肤绽放玉光。
　　砰！
　　周元一把抓住了银球，然后五指狠狠一握。
　　嘎吱！
　　银球在他的掌心直接是缓缓的碎裂开来。
　　银色的铁屑在面前飘舞，周元抬起头，目光看向那方鳌，平静但却毫不留情面的声音淡淡的响起。
　　“这里是阁主会议，你一个副阁主也有资格说话吗？”


第八百二十二章 方鳌
　　“你一个副阁主，也有资格在这里说话吗？”
　　当周元那冰冷的声音在大厅中响起时，那方鳌本就阴狠的双目顿时有着寒光涌现，他咧嘴一笑，露出森森白牙，道：“真是好大的威风，你这风阁阁主有多少斤两，心里没点数吗？”
　　“陈北风的实力在我火阁，前五都进不了，打败了他，你以为你很有本事是吗？”
　　“你如果认不清楚自己的斤两，今天我可以代劳让你清醒一点！”
　　轰！
　　当方鳌声音落下的那一瞬，顿时有着狂暴的源气洪流自他的体内爆发，强悍的源气威压笼罩全场。
　　“如果火阁的副阁主都是这般没规矩，那我也不介意代吕霄阁主管教一下！”周元眼神冷冽，身躯不动，但同样是有着磅礴金光源气自体内震荡，引得虚空波动。
　　方鳌闻言，眼中顿时有着戾气闪现。
　　不过，就当他要忍不住的暴起出手时，吕霄那淡淡的声音响了起来：“方鳌，不要没规矩。”
　　听到吕霄的话，方鳌那浑身涌动的强悍源气方才渐渐的平息，他眼神阴翳的盯着周元，片刻后方才冷笑着坐了回去，不过那眼神之中，依旧是充满着挑衅之意。
　　吕霄目光投向周元，道：“方鳌他素来脾气都是如此，周元阁主也不要太在意了。”
　　听得他这般轻描淡写的语气，周元心中却是一声冷笑，这两个家伙一个唱白脸，一个唱黑脸，无非便是要给他这位新任风阁阁主一个下马威，若是常人恐怕还真被他们给吓住了。
　　周元也是收敛了源气波动，平静的道：“一个副阁主而已，若是太过与他计较，倒是掉了身份。”
　　那方鳌眼皮都是抽搐了一下，看着周元的眼中满是凶光。
　　周元却没有再理会他，道：“我先前已经说得很清楚了，新人份额，四阁各自两成五，这是规矩，以前没有照此来，那本就是坏了规矩，我也不打算追究，但如果现在还打算照着那样来的话，那我只能将此事上禀于郗菁大人。”
　　吕霄面色平淡，手掌握着茶杯，最后轻笑一声，道：“好，看来周元阁主满怀振兴风阁之心，这一点我很欣赏。”
　　“那就一切按照规矩来吧。”
　　“新人份额，四阁各自两成五。”
　　周元点点头，道：“那就多谢吕霄阁主理解了。”
　　吕霄晒然一笑，道：“小事……不过说起来，我之前与周元阁主谈的那事，你就不打算再考虑一下吗？我此次的出价会更高。”
　　购买风母纹炼制方法的事吗？
　　周元神色不变，只是摇了摇头。
　　风母纹对于风阁是无价的，吕霄对此应该也很清楚，毕竟他们火阁就是靠捕痕纹崛起的，而吕霄一直打着风母纹的主意，无疑就是担心风阁也有了崛起的机会。
　　见到周元再度拒绝，吕霄深深的看了周元一眼，缓缓的道：“周元阁主，新人份额其实不是最重要的，有时候，就算有了份额，恐怕也无法招来什么好苗子。”
　　这话语中，已是带着一丝丝的威胁与警告。
　　周元笑笑：“这就不需要吕霄阁主操心了。”
　　吕霄也是一笑，道：“看来周元阁主已经是有了心理准备，那我就拭目以待吧啊。”
　　周元面无波澜，不再接话，反正今日他来此的目的已经达到。
　　而在谈妥了新人份额后，吕霄又谈了一些事，不过周元皆是不感兴趣，全程保持着沉默。
　　于是会议持续了半个时辰后，便是宣告结束。
　　周元率先起身，对着吕霄，韩渊，木柳等人抱了抱拳，便是径直带人离去。
　　木柳也是笑眯眯的起身而去。
　　随着他们的离去，大厅内，吕霄脸庞上的微微笑容也是收敛起来。
　　嘭！
　　方鳌眼神阴沉，重重的一拳砸在铁木桌上，宛如精铁的桌子直接被他砸出一个坑来。
　　“他娘的，一个狗屁风阁阁主而已，若是在外面，我现在就把他的头给摘下来！”方鳌眼神凶戾的道。
　　吕霄淡淡的道：“这里是天渊洞天，一切都要按照规则来，你若是在这里直接对他动手，他就能够直接上报，解除你的火阁副阁主职位，到时候丢脸的还是你。”
　　“就这样将新人份额还给他们了？”一旁的朱炼也是皱眉问道。
　　“我说了，新人份额不重要。”
　　吕霄摆了摆手，道：“以风阁如今这千疮百孔的底蕴，就算有风母纹，一时间也难以改变什么，你真以为以他们这种条件，能够吸引到什么好苗子吗？到头来，还是只能被丢两成半的垃圾进去罢了。”
　　“回头我会派人先在那些新人中散布流言，让他们明白风阁的成色，这样一来，他们就更不可能收到好苗子。”
　　方鳌闻言，神色这才变缓。
　　“不过还是很不爽。”他冷哼道。
　　朱炼也是冷笑道：“这小子看来是不想把风母纹炼制之法交出来。”
　　吕霄一笑，漫不经心的道：“不急，这也就是他最后的挣扎而已，还有四个月就是总阁主之争，待我成为总阁主后，自有手段让他乖乖的把东西交出来。”
　　他望着周元离去的方向，眼中有着一抹冰冷笑意浮现。
　　……
　　酒楼之外。
　　周元忽的停住脚步，他转头看着身后的叶冰凌，此时后者那纤细玉手上，还有着一些血迹。
　　“没事吧？”他双目微眯，眼中有一抹冷意掠过，问道。
　　叶冰凌螓首微摇，道：“小伤，不碍事。”
　　她俏脸微微凝重，道：“那方鳌的实力，的确很强，比陈北风更强！”
　　周元也是轻轻点头，先前他接了对方一招，那种如亿万针刺的尖锐源气，也是令得他手掌微麻，看来先前那方鳌所说没错，陈北风的实力方才火阁，前五都进不了。
　　按照他的估计，那方鳌的源气底蕴，恐怕不会弱于一千五百万源气星辰，当然，这是他没有催动火灵纹的前提下。
　　这火阁的强者，的确是层出不穷，底蕴远比风阁更强。
　　“放心吧，以后有机会的话，我会帮你讨回来的。”周元轻声道，这方鳌凶戾跋扈，今日的冲突，他算是记下了。
　　叶冰凌看了他一眼，道：“可别胡来，那家伙不好对付。”
　　周元笑笑，这段时间他那第六重神府的打磨也是即将圆满，一旦贯通的话，他源气底蕴也将会暴涨，到了那个时候，若是这方鳌再敢撒野的话，他会让其明白什么叫做自其欺辱。
　　“周元阁主，虽说此次你拿回了新人份额，但以吕霄的性子，怕是不会善罢甘休的，多多小心吧。”此时忽有笑声从身后传来，只见得木柳一行人缓步而来。
　　“多谢木柳阁主提醒。”周元笑道。
　　木柳饶有兴致的瞧着周元，道：“不过我总感觉你似乎留有什么制衡吕霄的手段，七天后的新人大典上，莫非有好戏看？”
　　周元微惊，有些讶异的看了看木柳，这家伙怎么知道的？要知道其他三道源纹他从未透露过，就连叶冰凌，伊秋水都是不知晓。
　　“嘿，看来我没感觉错，有意思。”
　　木柳见到周元的眼神，顿时大感兴趣的笑起来，然后摇摇头，便是带着木青烟，蒋蛮转身而去。
　　“这家伙……”
　　周元狐疑的瞧着这木柳的背影。
　　不过他最终还是摇摇头，木柳应该是猜到他有手段，但应该没有联想到三道古源纹上面去……
　　周元转过头，看了一眼后方的酒楼，眼中有着冷笑浮现。
　　原本他还并不打算将捕痕纹的生意全部抢光，可如今来看，对方似乎是并没有任何要表达善意的地方，既然如此……那也就真怪不得他不留情面了。
　　你们想玩，那我风阁就奉陪到底吧。


第八百二十三章 能屈能伸
　　阁主会议之后，数日过去。
　　风域。
　　青色风层之后，周元的神魂盘坐，此时在他面前的虚空处，黑笔行云流水般的掠过，最后形成了一道玄妙的源纹。
　　周元神魂之力涌动，凝炼出一丝散发着炽热的气息，落入源纹核心处。
　　嗡！
　　那一道源纹顿时绽放出赤红的光芒。
　　周元取出一枚玉简，将这道源纹烙印其上，赤光渐渐的收敛，一枚铭刻着火红源纹的玉简，出现在了面前。
　　周元伸手将其接过，嘴角有着一抹满意的笑容浮现出来。
　　“火母纹，成功了。”
　　没错，并非是风母纹，而是火母纹。
　　催动这一道源纹，进入火域修炼，便可助长火灵纹源痕的完成速度。
　　其效率与风母纹相等，最高品质可提升五成。
　　周元神魂一动，又是有着两道玉简落在手中，这两道玉简，一个呈现碧绿色彩，一个呈现灰黄之色。
　　林母纹，山母纹。
　　在这数日的时间中，周元不仅炼制了大量的风母纹，而且还将另外三种源纹也炼制了一批。
　　而这种炼制的过程，也并没有出现任何的问题，正如他当初所设想的一样，只要有四道古源纹的母体，他就能够临摹出其母纹气息作为三道源纹的核心。
　　周元把玩着玉简，淡笑一声。
　　一旦这三种源纹现世，那往后的四阁中，恐怕就没有捕痕纹存在的必要了。
　　周元神魂之力涌出，卷起所有的玉简，飞速坠下。
　　风域的一座山谷中，一团神魂之光从天而降，落入盘坐于此的肉身中，而周元紧闭的双目也是缓缓的睁开。
　　他伸了一个懒腰，收起所有的玉简，然后身影便是冲天而起。
　　……
　　风岛，阁主楼。
　　当周元出现在阁主楼时，叶冰凌与伊秋水第一时间出现在了他的面前。
　　“你总算出来了，你知道吗，据说今年这批新人居住的地方，这两天不断有流言传出，那些流言竭力的贬低我们风阁，说风阁是垃圾场！”
　　“而且还说火阁的阁主吕霄四个月后就会成为四阁总阁主，统率四阁！”
　　“现在我们风阁在那批新人心理面的怕是没什么好印象！”
　　周元的脚步停下，眉头紧皱起来，道：“这火阁的手段，也太低劣了。”
　　显然，这一切都是火阁搞出来的。
　　伊秋水无奈的叹息一声，道：“虽然低劣，但的确很有用。”
　　周元嘴角有着一抹冷笑，这吕霄还真是不出他所料啊，也罢，既然他们都这么不择手段了，也就不怪他出手狠辣了。
　　“今年这批新人质量如何？”周元问道。
　　“质量挺不错的，根据我们的调查，此次的新人中，足足有三十四人名列神府榜，虽说排名大多都属于那种勉强上榜的。”叶冰凌有些感叹的道。
　　“哦？”周元有些讶异。
　　他可是知道，这些人背后没有什么强大的背景，大多数都是散修，他们来自混元天的各个地域，而会来到天渊域，想必也是冲着四灵归源塔而来。
　　而能够在散修的情况下达到这种程度，足以说明他们自身的优秀，日后如果进了四阁，想必实力会精进得更快，未来指不定就有人能够冲入神府榜前百。
　　神府榜前百，已经是相当于叶冰凌这般实力了。
　　“虽说明天才是新人大典，但其他三阁已经在暗中接触这三十多人，想要提前收拢，你不在的这几天，我们也尝试过这种方法，但效果很低，这些人一听见我们风阁，就变得迟疑起来。”
　　伊秋水有些恼怒的道：“都是那火阁散播的流言所导致的！”
　　叶冰凌也是俏脸忿怒，想必是被火阁这一手恶心得不轻。
　　周元神色倒还算是平静，他想了想，道：“也不用太急，这些人能够以散修的身份达到今日的成就，应该心性也算是谨慎，没有到最后一刻，他们轻易不会做出决定。”
　　“一切，都需要等待明日的新人大典。”
　　伊秋水也是螓首微点，旋即苦笑道：“可，可就算是等到了明日，我们风阁的吸引力，也远远比不上火阁啊。”
　　等到明日四阁一露面，信息彻底公开，那些新人自然也会知晓，如今的四阁中，的确是火阁最强，待遇最好。
　　叶冰凌也是俏脸有些黯然。
　　“那可不一定。”周元一笑。
　　伊秋水有些焦急，认真的道：“周元，如果你要用风母纹为底气来对抗火阁的话，那是不够的，风母纹只能在风阁卖，而捕痕纹，却还能够在三阁卖！”
　　“你用风母纹跟他们耗下去，反而会将风阁拖垮的！”
　　周元笑着点点头，道：“光靠风母纹，的确不行。”
　　“那……”伊秋水与叶冰凌秀眉皆是一蹙，既然知道风母纹不够，那周元为什么还这么坚持？
　　“你还有什么招？快说！”不过在瞧得周元那一副神秘自信的模样后，两女知道他必然是藏了什么手段，当即柳眉微竖，逼迫道。
　　见到两女这般姿态，周元干笑一声，也就不再隐藏，毕竟明日一切就得揭开了，如果今日不让她们安心下来，恐怕两女觉都睡不安稳。
　　于是，他直接掏出了三枚玉简，递了过去。
　　“这是什么？”两女接过，有些疑惑。
　　“风母纹？不像啊……”
　　周元轻笑一声，道：“这是火母纹，林母纹，山母纹。”
　　两女翻看着玉简的小手顿时一僵，然后猛的抬头，难以置信的望着周元。
　　从名字上面，她们已经知晓了一切。
　　“这，这……效果跟风母纹一样？”伊秋水声音微微颤抖的道。
　　“一模一样。”周元笑着点点头。
　　伊秋水与叶冰凌沉默了一下，下一刻，两女美眸中忽有杀气绽放，然后不约而同的出手，一拳便是对着周元脸庞捣了过去。
　　周元莫名其妙的挨了两拳，却是一脸的懵逼，他不明白他搞出了这么大的宝贝，为啥回应他的却是这个？这个时候她们不是应该激动得直接扑入怀中，欢喜得忘乎所以吗？
　　“混蛋，有这种一举定乾坤的东西，竟然还藏着，让我们白白担心这么久！”叶冰凌咬着银牙，道。
　　“哼，是不是看我们焦头烂额如蚂蚁乱窜，你很爽快？”素来温婉的伊秋水，也是美目微瞪。
　　周元嘴角微微抽了抽，女人都是这么可怕的吗？
　　还讲不讲理了！
　　必须给予教训！太不将他这个阁主放在眼里了！
　　他眼睛一瞪。
　　叶冰凌道：“看来明天的新人大典，要让他自己去操办。”
　　伊秋水道：“风阁的事也让他自己管。”
　　周元干咳一声，低眉顺眼，温柔的道：“对不起，我不该瞒着你们。”
　　算了，男人还是能屈能伸吧，何必争这一时意气？
　　而在那不远处，萧弘，柳之玄那些关注于此处的风阁统领，也是默默的转过身去。


第八百二十四章 优中则优
　　天渊洞天，一座居于外围的小型浮空岛屿。
　　此处显得有些偏僻，而且天地间的源气浓郁程度也比不上风林火山四阁所在之处，不过即便如此，这里对于天渊域很多人来说都是拥有着很大的吸引力，很多人付出高昂代价，也是要在此处定居。
　　而今日，在这座岛屿的中心处，却是显得极为的热闹，整个岛屿上无数人涌来，汇聚于外围，眼神羡慕的望着中心区域那里汇聚的数百道身影。
　　那些是经过重重选拔，今日将会进入风林火山四阁的新人。
　　只要进了四阁，顿时将会摆脱散修的身份，不仅有了庇护自身的大背景，并且还能够在天地源气极为浓郁的四岛修炼，从此以后，可谓是前途无量。
　　“不知不觉，没想到又到一年的四阁招揽新人的时候了。”
　　“不过今年恐怕跟往年没啥区别，好的苗子大部分都会被火阁收走。”
　　“没办法，火阁本就是四阁最强，火阁阁主吕霄可算是天渊域年轻一辈的牌面，那号召力没得说。”
　　“嘁，什么号召力，还不是归源宝币给得到位，能够通过选拔来到这里的新人，哪个会是省油的灯，如果换做是神府榜前三的那三位，可能能震慑他们，但吕霄这第九，恐怕还不是很够。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在外围的响起，每年四阁选拔新人都会在这里进行，所以这也算是每年一度的热闹了。
　　咻！
　　而当那些声音响起后不久，远处的天空忽有道道光影破空而至，最后接连不断的从天而降，落在了岛屿的中心处。
　　那些是四阁的成员，他们率先来到此处，布置场地，很快的，便是有着四面巨大的旗帜自四角的石台上升起。
　　当旗帜升起后不久，四道气势不凡的光影也是自远处掠空而来，缓缓落下。
　　场中那数百道眼神隐带桀骜的新人望着那四道身影时，神色倒是收敛了一些，毕竟他们早已将四阁阁主打探清楚，知晓他们的强横，而且就算是见到周元这个风阁阁主仅是神府境中期，也未曾有过丝毫的不屑。
　　因为前些时候周元打败陈北风的消息，他们同样知晓。
　　周元落在那插着风阁青色大旗的石台上，叶冰凌与伊秋水迎了上来。
　　他对着两女轻轻点头，然后目光便是投向了场中那数百道黑压压的人影，在这些人的身上，大部分都是带着点凶悍气息，不过这倒不奇怪，这些人来自混元天各处，大部分是散修，而凭借着散修身份修炼到这个层次，必然是经历了无数的生死争斗。
　　他们其中一些人或许天赋有所缺陷，但性子却是会更为的坚韧。
　　周元的目光掠过，最后看向了那数百人最前方，那里有着三十四道身影泾渭分明的束手而立。
　　他们周身隐隐有着强横的源气波动散发出来，赫然都是踏入了神府境后期。
　　而且他们全部都登上过混元天神府榜，只不过排名居末。
　　这些人都是人才，潜力不小，若是能够收拢，再加上风阁的修炼资源，未来必然能够在神府榜上排名攀升。
　　周元目光扫过一圈，最后又停在了这三十四道身影中位于前方的四道身影，这四人三男一女，从他们的身上，周元竟能够感知到比其他人更强的源气波动。
　　“他们四人是今年新人中最强的，凌峰，冯四，袁铁罡，女的名为商小灵。”在周元身旁，伊秋水轻声说道。
　　周元点点头，这四人的实力，放在风阁不会弱于统领级别。
　　这风林火山四阁的招新大典，果然是有些料啊，怪不得连吕霄对此都是极为的重视。
　　而当周元等四位阁主都是在打量着场中那些新人时，那些新人同样也是在打量他们。
　　一些目光掠过周元，想来对他这神府境中期的实力却能够坐稳阁主也是感到好奇。
　　在这种互相打量间，火阁那边，吕霄缓步上前，气度沉稳，他淡声道：“诸位，新人大典现在开始吧，规矩也就不多说了，各阁将条件与待遇报出，若是有动心的新人，可自主选择。”
　　“另外，新人选择，全凭自愿，不可强求！若是违规，将被剥夺招新份额。”
　　说到最后，他似有似无的瞟了一眼不远处的周元。
　　周元闻言，则是淡笑一声，并不理会。
　　随着吕霄声落，场中的气氛顿时变得热闹起来，不少新人的目光都是不断的打量着四阁，不过总体来说，火阁最受欢迎，而风阁这边却是要显得冷清一些。
　　不过也并没有人现在就做出选择，因为都在等待四阁的待遇。
　　山阁阁主韩渊率先站出来，他淡笑道：“我山阁成员待遇，每个月可领三十枚归源宝币以及六十份上品神府宝药，招收条件，收取名列前两百五十名。”
　　在场的新人，约莫五百左右，之前经过测试也将每个人都做出了排名。
　　而山阁只招收前两百五十名，那也就是说，几乎有一半的人是没资格进入山阁，当然，如果最后份额未满，自然还会放松一点。
　　所以，当韩渊话音落下时，场中有一些条件不达标的人皆是眼露失望。
　　在韩渊声落时，林阁阁主木柳也是上前，道：“我林阁成员待遇，每月可领二十八枚归源宝币以及五十五份上品神府宝药，招收条件，收取前三百者。”
　　林阁待遇比山阁稍微差点，但却放宽了五十个名额。
　　吕霄目光望向周元，微笑道：“周元阁主你先？免得到时候我开口后对你们风阁造成不好的影响。”
　　他神态有些戏谑。
　　周元闻言却是摇摇头，道：“吕霄阁主不用给我面子，我也想看看火阁有多大的手笔。”
　　他并不打算先来，因为他准备看吕霄的手笔来行事。
　　吕霄轻笑一声，道：“既然如此，那周元阁主可别怪我不给你路走了。”
　　他目光环视全场，望着那诸多期待的目光，淡淡的道：“往年我火阁成员，每月可领取四十枚归源宝币。”
　　此言一出，就直接引得诸多新人眼神滚烫。
　　不过，吕霄话音一转，道：“但这只是以往，从今天开始，我火阁经过决议，决定火阁成员每人每月可领取的归源宝币再提升十枚，达到五十枚！”
　　轰！
　　场中直接是沸腾，就连那三十四名名列神府榜的新人强者，都是面色动容。
　　火阁那边的一些成员，则是在此时欢呼出声，神色骄傲自豪的扫视全场。
　　“当然了，我火阁虽说待遇不错，但招新条件同样是择优，所以此次招新，只招排名前一百八十名之内的。”
　　沸腾的场中顿时一静，不少人神色瞬间黯淡下来，五百人里面，只招揽前一百八，这条件简直严苛。
　　吕霄话音落下，然后看向周元，似笑非笑的道：“周元阁主，该你了。”
　　周元笑了笑，缓步走上。
　　不过此时场中的众人，都还沉浸在先前吕霄所说话带来的震撼中，一时间倒是没什么人关注周元这位风阁的阁主，而且在他们知晓的消息中，风阁待遇可谓是四阁最差，想必也没啥吸引力。
　　周元上前数步，倒也并没有理会那些魂不守舍的新人，只是语气平静的道：“先说风阁招收条件，我们风阁今年，要优中择优，所以只招收排名前一百五十者。”
　　他的声音落下，这片区域顿时变得鸦雀无声。
　　就连吕霄，韩渊，木柳三位阁主，都是眼神惊愕的望过来。
　　吕霄，韩渊二人更是险些忍不住的笑出声。
　　他们听见了什么？
　　风阁只招收前一百五十者？素来是新人垃圾场的风阁，竟然还要优中择优？
　　诸多新人也是面色古怪。
　　这位风阁新任的阁主……莫非是疯了不成？！


第八百二十五章 全新的待遇
　　招新区域内，当周元那句话说出后，周围便是处于安静之中，气氛有些滑稽。
　　想来先前周元这句话带来的震撼实在太强。
　　而不仅是其他人，就连风阁的诸多成员，都是面面相觑，萧弘这些统领也是摸不着头脑，不知道周元为何会说这种听上去有点……自取其辱的话……
　　要知道往年的招新大典上，每次都要等到其他三阁将好苗子挑选光了，风阁才能够从剩下的那些人中去挑……也正是如此，风阁才有了新人垃圾场的称号。
　　但如今，周元把条件提升到前一百五十名，这是想要在今年的新人大典上面颗粒无收吗？
　　那些排名靠前的新人，怎么可能放着条件优渥的火阁不去选，来选风阁？
　　“周元阁主今年是打算自暴自弃了吗？”吕霄慢慢的回过神来，轻笑一声，道。
　　他的声音，打破了安静，也是令得场中众人从那种震撼情绪中恢复过来，不少人都是低笑出声。
　　不过周元并没有理会吕霄的调侃，语气依然平静的道：“另外在这里，我还得添一句，往后风阁，每年都将会进行严格的考核，凡是考核不佳者，将取消风阁成员身份。”
　　哗！
　　此言一出，在场的那些风阁成员皆是面色忍不住的有些变化，眼神有异。
　　只是因为那考核不佳的后果也太严重了！
　　柳之玄见到周围一些风阁成员的异动，也是不由得低声道：“阁主，这会不会太严格了？”
　　他能够感觉到一些风阁成员有些不忿起来，毕竟没有谁愿意凭空的多出一个如此严格的考核，这如果传回风岛，恐怕会引起暴动的。
　　吕霄，韩渊也是对视一眼，看出对方眼中的惊疑之色，在他们看来，周元这种行为简直就是想要将风阁瓦解。
　　这家伙，莫非真是疯了？
　　木柳眉头也是皱起，在其身旁，那木青烟嘀咕道：“他这是想要振兴风阁吗？不过也想得太简单了，以为光用大棒就能驯服风阁那些人？这闹起来，就算他是阁主也镇不住。”
　　对于四方的动静，周元面无波澜，继续道：“说了要求，那么接下来，我再说说往后我们风阁的待遇。”
　　“以后，风阁的成员，每月可领取七十枚归源宝币。”
　　简简单单的一句话说出来，却是宛如惊涛骇浪一般，直接是将场中所有人震得目瞪口呆。
　　先前那些原本有着异议的风阁成员也是惊骇的望着周元，他们以前是二十枚，现在足足翻了三倍还多？！这是什么情况？
　　连柳之玄，萧弘他们这些人，同样是面容凝固。
　　除了叶冰凌与伊秋水外，此刻所有人都是一句话都说不出来，脑子嗡鸣做响。
　　场中那些新人，就算是前方那三十四位神府榜的新人强者，也是一脸惊骇，难以置信。
　　七十枚？！这比火阁竟然都要高出整整二十枚？！
　　这怎么可能？！
　　吕霄同样是震惊了片刻，旋即他面色彻底阴沉下来，冷声道：“周元阁主，你是故意来捣乱的吗？凭你们风阁的底蕴，凭什么给得出这种待遇？你当所有人都是傻子吗？”
　　“如果风母纹是你的底气的话，那我只能告诉你，那简直是个笑话！”
　　韩渊也是讥讽一笑，只当周元今日是在哗众取宠。
　　木柳眉头紧锁，眼神惊疑不定。
　　其他那些新人也是惊疑的看着周元，不过看他们的模样，显然也并不相信周元所说属实，毕竟正如吕霄所说，风阁的底蕴，根本给不出这种待遇。
　　面对着那众多质疑的目光，周元缓缓的道：“风母纹的确还不够支撑这种待遇，所以……在这里我还要宣布，从今天开始，我们风阁还将会出售三种源纹。”
　　他袖袍一挥，有着三道玉简源纹在他的面前悬浮升起。
　　“这三道源纹，是火母纹，林母纹，山母纹。”
　　“它们如风母纹同出一脉，合称四母纹，其效果也与风母纹相同，能够提升整体四成的凝炼源痕效率，专用以针对四灵归源塔的其他三域。”
　　周元平淡的声音响起，却是如同惊雷，再度震撼全场。
　　这一次，吕霄与韩渊终于是齐齐色变，眼露骇色。
　　“不可能！”吕霄面色铁青的厉喝道。
　　“周元，你可知道欺骗新人是什么后果？！”
　　素来从容的吕霄显得有些失态，因为他很清楚如果周元所说属实的话代表着什么，若说以前周元搞出的风母纹只是令得他们火阁有些肉痛，那么此次再出现的三道源纹，就彻底是掘了他们火阁的根！
　　他们火阁能够壮大的根基，那就是因为捕痕纹的畅销！
　　可如今周元搞出的风林火山四母纹，效果几乎是捕痕纹的一倍，这无疑将会令得捕痕纹再也无人问津！
　　周元见状一笑，袖袍一挥，便是有着不少玉简对着三阁所在掠去，然后被一些三阁成员抓住。
　　“这些源纹就先免费赠送，大家可以试试效果，到时候自然知晓真假。”
　　他这般随意的态度，直接是引得吕霄与韩渊心头一沉，这周元所说，难道是真的？
　　火阁，山阁的成员接住玉简，有些不知所措。
　　倒是林阁的成员满脸惊喜的接过，就连木柳与木青烟都是抢了一道，他们对视一眼，眼神有些震动，显然都很清楚如果这是真的话，那将会在四阁带来多大的震动。
　　原来，这就是周元隐藏的手段！
　　果然是狠辣得近乎一击致命！
　　整个场中，都是在此时显得有些混乱闹腾。
　　不过，从周元的态度以及吕霄，韩渊的脸色来看，诸多新人心中都是有了谱，毕竟在这种场合欺骗的话，他们事后完全可以联合上报，周元定会吃不了兜着走。
　　所以，周元所说的一切，都应该是真的。
　　有了这四母纹，往后的四阁，风阁的潜力无限。
　　而反观火阁，一旦捕痕纹被打压下去，他们还能支持所开出的待遇吗？
　　他们此时方才明白为何周元会提前搞出那么严格的考核。
　　那些先前对周元此举还有些不满的风阁阁员，此时早已眼神火热，呼吸沉重，在每月高达七十枚归源宝币的诱惑下，考核算什么？就算是拼命都没有任何的关系！
　　而且，这种级别的待遇，如果是一些庸人，那也的确是没资格享受！
　　周元不顾吕霄铁青的面色，再度道：“四母纹往后的销售所得，其中七成会给予风阁，用以提供阁员待遇，我留两成，而剩下一成，将会作为副阁主，统领，副统领等高层的奖励，奖励以贡献而论。”
　　“所以，如果觉得自身有本事未来可在我风阁成为统领，甚至副阁主的人，我风阁欢迎之极。”
　　他这句话，是对着那三十四位神府榜上的新人强者所说，而效果的确是超乎想象的好，周元甚至能够看见他们眼中一点点跳出来的野心。
　　即便是那商小灵四人，都是在此时眼神一动。
　　周元漫不经心的拍了拍手掌，道：“接下来就开始选人吧，符合条件的新人，有兴趣的话可过来报名。”
　　场中陷入了短暂的寂静。
　　不过寂静仅仅持续了瞬息的时间，因为所有人都是见到，那排在新人最前方，那名为商小灵的女子，直接是在这一刻果断的对着风阁急射而去。
　　“我愿入风阁！”她那略显沙哑的声音，毫不犹豫的响起。
　　商小灵这一动，无疑是如同引动火山崩塌的引子，场中的安静瞬间被撕裂，下一刻，数百道身影近乎疯狂一般，直接是对着风阁所在的石台涌来。
　　“我也愿意！”
　　“我要入风阁！”
　　“周元阁主，收下我吧！”
　　“……”
　　整个场中的气氛在这一刻，被彻彻底底的引爆。


第八百二十六章 一败涂地
　　招新区域内，沸腾爆发，黑压压的人群对着风阁所在的石台蜂拥而去。
　　而在四周，其他三阁的人都是目瞪口呆的望着这一幕，他们有点难以想象，这以往几乎是新人垃圾场的风阁，今日竟然会被人抢破头的想要进入……
　　以往，这是只有火阁才能够享受到的待遇。
　　不过当他们在想到先前周元所开出的待遇时，就连他们，内心深处都是有点蠢蠢欲动。
　　吸引力实在是太大了！
　　不仅是七十枚归源宝币，而且在这风阁，副统领，统领，副阁主这些高层，竟然也能够有着一成四母纹销售总额的分成！那可不是什么小数目！
　　这种种诱惑下，怎能让得其他三阁的人也不暗自心动？
　　周元望着那些涌来的人群，嘴角带着一抹灿烂的笑，脚步退后，而伊秋水，叶冰凌她们则是立即指挥人迎了上去，开始审核。
　　不远处，吕霄与韩渊的面色格外的阴沉，特别是前者，素来从容的英俊脸庞在此时隐隐的有点扭曲。
　　其实对于周元，就算前些天他打败了陈北风，但吕霄内心深处其实依旧没有真的就将他当做什么威胁。
　　平日在面对周元时，虽说吕霄总是带着笑容，但实则隐藏着一丝难以察觉的漫不经心与丝丝蔑意。
　　正因为这种心态，吕霄方才会肆无忌惮的施展着诸多的手段，他并不怕真的激怒周元。
　　他在混元天神府榜上名列第九，不仅是在天渊域年轻神府第一人，甚至在整个混元天那也是有着偌大的名声，而周元一个新晋的风阁阁主，就算察觉到了他的那些手段，又敢对他做什么？又能对他做什么？
　　可他怎么都没想到，这个被他所轻蔑的人的反击，竟然会来得如此的狠辣。
　　四母纹一出，简直就是将他们火阁打入了绝境！
　　吕霄深吸一口气，压制着内心深处的震怒，他望着场中那些不断对着风阁蜂拥而去的新人，知道不能任由局势这样下去，不然的话，他们火阁将会变成一场笑话，而他吕霄，也必然会招来天灵宗内的斥责。
　　他很清楚天灵宗有多重视四阁，虽说这里都只是一些神府境的天骄，但却代表着天渊域未来的新鲜血液，只要未来里面能够出现几位长老，那么这种投资就算是大获成功。
　　“周元阁主还真是好手段，没想到竟然将四母纹隐藏到现在。”
　　吕霄带着冷意的声音，在沸腾的场中响起。
　　那诸多新人听到吕霄的声音，也是稍微清醒了一些，目光微闪，他们知道如今的四阁中，火阁与吕霄，才是实力最强的。
　　周元神色平淡，道：“其实本不打算显露出来的，不过吕霄阁主行事总是太咄咄逼人，所以真怪不得我。”
　　按照他最初的打算，如果吕霄不显得太过分的话，他其实也不想直接撕破脸皮，四母纹他顶多只会亮出风母纹与林母纹，起码留下一半的市场给吕霄。
　　但可惜，吕霄似乎从未将他放在眼中，这些小手段一环接一环，最后甚至连暗中释放流言这种低劣手段都是施展了出来。
　　既然对方都没什么留手了，那周元显然也就不再做那滥好人了，免得被人踩了脚还得踩脸，毕竟说起来，他的脾气也没那么好。
　　吕霄晒然一笑，道：“这次倒是我失误了。”
　　“不过希望周元阁主在四个月后的总阁主之争上，也能如此奇招迭出，不然的话……”
　　场中诸多新人听到此话，心头顿时一凛，听明白了吕霄话语中的深意。
　　一旦四个月后吕霄夺得总阁主之位，那么整个四阁都将会由他所掌控，即便周元这个风阁阁主，都将会屈居吕霄之下。
　　那个时候，吕霄若是要做什么的话，恐怕周元以及风阁都将会变得极为的被动。
　　因为总阁主在四阁，拥有着决定性的话语权。
　　吕霄，这是在威胁周元，同时也是在告诉这些新人们选择的时候要谨慎。
　　于是，场中刚刚的沸腾，直接是被吕霄被冰冻了许多。
　　不少人眼中，有着犹豫之色。
　　就连那凌峰，冯四，袁铁罡都是目光一闪。
　　冯四声音轻柔的道：“两位，商小灵的选择似乎是有些鲁莽了，咱们可不能一时脑热，也得看看往后。”
　　凌峰看了他一眼，道：“你是因为之前火阁就找过你吧。”
　　冯四无奈的一笑，道：“但难道你们能否认，吕霄阁主是总阁主最有力的人选吗？”
　　凌峰与袁铁罡也是有些沉默，他们没有什么背景，千辛万苦才有了进入四阁的机会，如果未来吕霄真的是成为了总阁主，而他们又在这里恶了他，是否会有些不智？
　　虽然风阁的待遇真的很诱人……真的是好诱人啊！
　　周元神色平静的望着场中有些冷却的沸腾，淡淡的道：“吕霄阁主，事无绝对，之前陈北风还百分百认定他就是风阁阁主了呢。”
　　吕霄摇摇头，叹道：“如果你用陈北风来跟我比的话，你会吃大亏的。”
　　周元心头一阵腻歪，却是懒得跟他多费唇舌，只是目光转向众多新人，道：“对了，先前有句话忘记说了，多亏了吕霄阁主提醒，这才记起来。”
　　“其实四母纹的四成效果，只是属于正常版本，我这里还能炼制一种高品版本，效果还能再提升一成，呵呵，不过因为数量太少，所以就暂时不对外销售了，只当做福利给风阁的一些表现优异的阁员以及高层。”
　　“嗯，就是这些吧……”
　　他轻描淡写的说完，便是在一旁的椅子上坐下，立即有着机灵的风阁成员奉上一杯热茶。
　　而场中，则是再度安静了一下。
　　再然后，所有人都是见到，那三十多位神府榜上榜的新人强者中，直接是有着二十多位同时的走出，以一种缓慢而坚定的步伐，直接走向风阁这边。
　　其他新人，也是围拢而来，虽说没了刚开始的那种沸腾，但任谁都看得出来他们的坚定更甚了。
　　凌峰，袁铁罡望着这一幕，也是深深的吸了一口气，然后对着冯四道：“抱歉了，这个诱惑，挡不住了。”
　　于是，他们两人也是猛的转身，对着风阁走去。
　　冯四望着他们的背影，面色变幻不定，那种诱惑，的确也是让得他难以抗拒，不过最终他还是颓然下来，因为他已经答应了吕霄进入火阁，如果此时反悔的话，吕霄必然会震怒，而他可得罪不起。
　　只是即便如此，内心的后悔，那可真是别提了。
　　毕竟就算日后吕霄真的成为了总阁主，那也不可能将他们这一波新人全部都清除吧？
　　场内，越来越多的新人汇聚于风阁那边。
　　吕霄五指紧握，身躯微微颤抖着，内心的情绪几乎是令得他要爆炸开来，此时的他，恨不得直接出手将周元斩杀于此。
　　但最终他还是强行的克制了下来。
　　他深深的看了周元一眼，那眼中的寒意，几乎要将人血液给冻结。
　　吕霄知道，今日这场斗法，他输得一败涂地。
　　不过没关系，这还只是开始罢了……周元，等到四个月后，你会明白你这些行为有多愚蠢的，那个时候，你会后悔得罪我的。
　　绝对会！


第八百二十七章 第二道源纹
　　新人大典的结果，最终还是以极快的速度传回了四阁，然后便是不出意外的引起了四阁的死寂。
　　就算是风阁的阁员，都是被这种消息震撼得难以回神。
　　谁都没想到，这些年来被称为新人垃圾场的风阁，竟然会成为此次新人大典的最大赢家，那般光芒，甚至是盖过了火阁……
　　当然，更震撼的还是风阁的新待遇以及四母纹的出现。
　　每个月七十枚归源宝币的待遇，算是风林火山四阁创立以来最高！
　　风阁的成员为此狂喜欢呼，而其他三阁成员，林阁的成员艳羡不已，而火阁与山阁则是大冒酸水，诸如风阁的人怎么配这种待遇，简直就是浪费资源等等类的酸话不断的响起。
　　但这种酸水毫无作用，因为他们都清楚，四母纹的出现，让风阁有着足够的底气，而且这些资源，也不是上面所赐，而是风阁自己或者说周元赚来的。
　　而至于四母纹的效果，虽说很多人抱着怀疑的心态，但随着接下来的几天风阁开始正式售卖，越来越多人亲自尝试后，那些怀疑就彻底的烟消云散。
　　于是四母纹彻底火爆了。
　　……
　　风岛，楼主阁楼顶。
　　周元目光望着镜湖四周的训练场，往日这个时候，训练场上虽说也有着人修炼，但数量颇少，可这几日下来，训练场上却是人山人海，沸腾之极。
　　“你那考核制度一下来，如今风阁内的人，可都是疯掉了，每日拼了命的修炼。”在周元身旁，伊秋水望着这一幕，掩嘴轻笑道。
　　“还有人反对吗？”周元问道。
　　考核制度极为的严格，一旦不及格就会面临被踢出风阁的风险，所以在前一两天的时候，还有着一些成员来到楼阁主反对。
　　伊秋水道：“有肯定是有一些，但是他们的反对毫无作用。”
　　的确没什么作用，因为伴随着严格考核制度的，还有着那令人眼红的待遇，没有人舍得这每个月七十枚归源宝币的待遇，即便为此他们将会付出极为辛苦的修炼。
　　那些反对的人，大多都是混子，不用周元出面，便是会被其他更多的风阁成员喷回去。
　　周元轻轻点头，转身过来，望着后方的诸多身影，萧弘，陆明月等一干统领皆是在此，除了他们外，还有着三道陌生的面孔，正是前些天才加入风阁的新成员。
　　商小灵，凌峰，袁铁罡。
　　他们的实力也不错，所以在进入风阁后，周元便先给予了副统领的位置，以后待得稳定后，会酌情继续提拔。
　　“以后风阁成员的考核，若是你们各部不及格人数超标，那同样会影响你们这些统领，副统领的绩效，所以你们也莫要分心，各自盯紧点。”周元说道。
　　萧弘等人闻言连忙恭敬应是，自从他们知晓四母纹的收入中，他们这些高层也是有着一成的分润后，这些天来可谓是干劲十足。
　　周元在嘱咐一番后，便挥手让他们各自退去，不过一群人却是挪动了半天没出去，只是眼巴巴的将他给瞧着。
　　“你们这些混蛋。”
　　周元见状，顿时笑骂一声，哪不知道他们的心思，于是屈指一弹，便是有着数十道玉简射过去。
　　萧弘他们立即手忙脚乱的接下来，眉开眼笑，因为这些是高品质的风母纹，效果比普通版更高一成，外面可买不到。
　　“谢阁主！”拿了高品质的风母纹，这群人顿时千恩万谢的散去。
　　随着这些人都散了，一旁的叶冰凌轻声道：“据说火阁与山阁，都明令禁止购买四母纹，如今四母纹的销售，只是在我们风阁与林阁成碾压之势。”
　　周元对此并不意外，毕竟吕霄不可能眼睁睁的看着捕痕纹被四母纹彻底击溃。
　　“他们挡不住的。”
　　周元摇摇头，道：“火阁内虽说有一些人是天灵宗天骄，但更多的人却不是，吕霄这种强压行为，挡得住一时，挡不住长久，持久下去的话，只会让得下面的人心有怨气，一旦积怨太深，他压都压不住。”
　　“谁让风母纹的效果比捕痕纹足足高了一倍？”
　　“吕霄不准他们用风母纹，只是在浪费他们的修炼时间，而对于我们四阁的人来说，时间是最宝贵的，拦人修行路，不亚于杀人父母。”
　　伊秋水也是轻轻点头，道：“没错，吕霄挡不住的，如果他还算聪明的话，很快应该也就会睁一只眼闭一只眼，或者……将捕痕纹大降价。”
　　“但即便如此，也无法撼动风母纹。”
　　“要怪，就只能怪周元创出的风母纹，比他们的捕痕纹厉害太多了。”
　　伊秋水抿唇轻笑，明眸瞧着周元，竟是有些小崇拜。
　　明明论起声势与实力，吕霄都是远远的超过周元，但偏偏在此次的争斗中，被周元硬生生的压制，想必此时的他是憋屈到了极点，但却又无可奈何。
　　叶冰凌也是螓首微点，不过旋即她便是又有些忧虑的道：“现在局面算是我们占优，不过我就担心四个月后的总阁主之争……”
　　一旁的伊秋水俏脸也是微凝，这的确是一个很大的问题，如果吕霄成为了总阁主，那会给他们造成极大的麻烦，甚至还能直接插手他们风阁的事务。
　　比如周元所制定的考核以及待遇，他指手画脚，足以将人恶心，削弱周元在风阁的威望。
　　周元双目也是虚眯了一下，平静的道：“那就只能尽可能让他难以如愿了。”
　　叶冰凌苦笑一声，哪有这么容易啊，吕霄可不是陈北风，那是混元天神府榜高居第九的强者，他们风阁与其的竞争，如果不是因为同属天渊域的话，恐怕那吕霄直接就施展武力将风阁摧毁了。
　　不过她也知道，不管如何，他们总不可能放弃便是。
　　“如今局面算是稳定了下来，我要开始全力修炼了。”周元笑了笑，这段时间他一直忙着炼制四母纹，连修炼的时间都少了许多，若是不赶紧努力的话，四个月后，他根本不可能阻拦下吕霄。
　　伊秋水道：“嗯，还是修炼最重要，如果你能够踏入神府境后期，不见得就会怕了那吕霄。”
　　叶冰凌美眸看来，忽地问道：“如今你已凝炼出完整的风灵纹，也该选择凝炼第二道源纹了，你打算选哪一道？”
　　四道古源纹，唯有当凝炼完整出一道后，才能够肆意的进出其他三域。
　　周元闻言，微微沉吟。
　　剩下的三道古源纹中，木灵纹有着增快肉身恢复的效果，这一点周元身怀太乙青木痕，其实只能算做锦上添花，而山灵纹可赋予自身强横的肉身防御，这一点他有玄圣体，青蛟形态，所以暂时也不太需要。
　　所以算来算去，就只剩下火灵纹了。
　　火灵纹可令自身源气暗藏爆劲，增强破坏力，倒是非常的适合周元。
　　当然了，想要凝炼火灵纹，就得进入火阁的火域，但周元倒没什么好担心的，这里是天渊洞天，所以就算那吕霄真的对他恨之入骨，也不敢在火域对他如何，不然的话，他这火阁阁主位置也就算是到头了。
　　毕竟，真以为他周元在天渊域没有后台啊？
　　当然，万事自己心中保持一分谨慎小心便是。
　　心中思绪转动，周元已是有了决定，于是便是冲着两女一笑。
　　“第二道古源纹，我就选择……火灵纹吧。”


第八百二十八章 第六重神府
　　当第二日周元的身影出现在火域门口的时候，那来来往往的火阁阁员无不是心中震骇，面色精彩至极。
　　对于这位风阁的阁主，他们的心情也是极其的复杂，他创出的四母纹，可谓是断绝了火阁的好日子，可那四母纹却真真切切的是好东西，效果远非捕痕纹可比，如果他们也是能够使用的话，他们的修炼速度必然会成倍的暴涨！
　　但可惜的是，如今火阁与山阁皆是在严控四母纹，在吕霄与韩渊的威压下，两阁成员都不敢明目张胆的购买与使用。
　　不过这显然是堵不绝的。
　　加快源纹的凝炼速度，是四阁之人心中的重石，所以一旦四下无人的时候，还是会有人偷偷摸摸的拿出不知从什么渠道得来的四母纹……
　　也正是因为这种种，导致火阁的阁员对于周元可谓是又恨又爱。
　　他们望着周元的身影进入火域入口，心中明白，这位风阁阁主，已是将火灵纹当做了他将要凝炼的第二道源纹……
　　……
　　砰！
　　一间客厅内，方鳌一拳头捶在身旁的桌子上，铁木所制的桌子瞬间四分五裂，而他那脸庞上也有着凶戾之色涌动起来，寒声道：“这小子真的是想死吗？”
　　“竟然敢这个时候来我们火域修炼？是故意想给我们上眼药？”
　　客厅内，有着数道身影，皆是火阁的高层，而吕霄则是面无表情的坐于首位。
　　“不行，不能让这混蛋这么猖狂，我去火域收拾他！”
　　“这次看我打断他两条腿！”
　　方鳌眼神阴狠，站起身来。
　　“给我站住！”吕霄面色冰寒，冷声道。
　　方鳌脚步停了下来，怒道：“老大，那个混蛋都踩我们脸上来了！”
　　吕霄冷冷的道：“他如今是风阁阁主，你敢在这里动他，谁都保不住你！做事用点脑子！你真以为我们天灵宗能够在天渊域一手遮天吗？”
　　方鳌面色铁青，拳头握得嘎吱作响，最终只能一屁股坐了回去，他知道吕霄说得没错，如果他敢在这里动周元，那么他必然会付出极为惨重的代价。
　　瞧得方鳌那一副憋屈的模样，吕霄也不理他，看向旁边的朱炼，道：“那四母纹你研究这么多天了，有点什么成果没？”
　　朱炼面色有些难看，缓缓摇头，道：“四母纹的核心之物极为的隐秘，稍稍触及便是烟消云散，我根本无法推测。”
　　“如果让宗内的源纹高人出手呢？”吕霄低声道。
　　“还是不行，那小子极其的狡诈，设置出来的四母纹极其的敏感，不论是多么细微的触碰，都将会导致源纹自毁，所以就算是让神魂比我更强的人来，恐怕还是很难发觉那核心之物。”朱炼道。
　　吕霄闻言，连他这般心性，此时眼中都是掠过一抹烦躁。
　　这些天他也是被四母纹的畅销搞得焦头烂额。
　　而且因为新人大典上的事，他也已被天灵宗内的长辈训诫过了。
　　呼。
　　吕霄深吸一口冰凉的空气，压制着心中的烦躁，他沉默了半晌，道：“最近暂时低调一些，你们放心，我们会有机会找回场子的。”
　　他抬起头，目光看向火域的方向，眼中有着深深寒意掠过。
　　这些年来，他还从未如此的憋屈过。
　　而且，对手还只是一个他根本看不上眼的神府境中期……
　　不过周元，你也别得意，我们的较量，这才刚开始呢！
　　……
　　火域之内，赤红如炉。
　　周元漫步其中，目光看着火域的上空，那里有着厚厚的火红云层，其内竟是有着岩浆在流淌。
　　那是火灵岩浆。
　　岩浆之内，有着无数火灵纹的源痕，一旦祭燃归源宝币就能够招引来火灵岩浆，岩浆覆身，带来灼痛的同时，也会将一些火灵纹源痕留在体内。
　　周元身形跃至一座断崖上，盘坐下来，随手取出一把归源宝币祭燃。
　　熊熊！
　　很快天空上有着一大团赤红岩浆从天而降，源源不断的落在了周元身躯上。
　　剧烈的灼痛涌来，不过周元却是神色不变，在风域中，他对于这种痛度早已经麻木了。
　　他手指捏碎一道火母纹，顿时源纹在其胸膛成形，形成小小的漩涡。
　　赤红岩浆包裹着周元的身躯，一些赤红的光点飞速的对着胸膛处的漩涡涌去，一炷香后，赤红岩浆冷却下来，化为漆黑的石块层层跌落。
　　周元睁开双目，望着手背处，只见得在风灵纹上方一点的位置，此时出现了一些赤红色的光点，那是火灵纹源痕。
　　“效果还不错。”周元轻笑一声。
　　“看来接下来这段时间，就要长时间待在这火域了……”
　　他伸了一个懒腰，略作休息，两手一抓，各自抓满了一把归源宝币，然后同时祭燃。
　　熊！
　　天空上，一团大型岩浆呼啸而下，宛如流星划过天际。
　　……
　　周元在火域这一待，便是整整一个月的时间。
　　一个月内，在那仿佛挥霍不尽的归源宝币支持下，再加上火母纹以及雄浑神魂的助攻，周元火灵纹直接是达到了将近七成的完整度！
　　这个速度，连周元自身都是有些心惊，这样下去，恐怕顶多再一个月，他连火灵纹都能够凝炼完整。
　　不到半年，直接凝炼两道源纹，这速度在四灵归源塔出现以来恐怕是凤毛麟角。
　　另外在这一月在火域的修炼中，周元并没有遭受到任何来自火阁的阻碍，这倒是让得他稍稍的有些意外，看来那吕霄是个聪明人，知道如果他在火域出了什么事，他们第一个就跑不掉。
　　不过没人来找麻烦，周元也乐得安静，于是将所有的心思都投注到火灵纹的凝炼上面。
　　这一日。
　　熊熊！
　　赤红的岩浆如同巨蟒一般环绕在周元的四周，可见无数赤红光点涌出来，如飞鸟投林一般的对着周元胸膛处钻去，如此许久后，那些岩浆开始冷却，化为大片的黑石坠落而下。
　　周元鼻息间有着一团赤红气息喷出，他缓缓睁开眼睛，目光看向手背处，然后嘴角就流露出一丝满意的笑意。
　　火灵纹的完整度，彻底的达到七成了！
　　周元心满意足的伸着懒腰，就要起身，不过下一刻，他神色忽的一动，眼眸深处有着一抹狂喜之色涌出来。
　　因为在这一瞬间，他感觉到体内神府有所异动。
　　他神魂感知体内，只见得那第五重神府与第六重之间的障壁，竟是在此时变得虚薄起来！
　　那是第六重神府即将被贯穿的迹象！
　　周元心中欢欣，这一个月内，他在凝炼火灵纹的同时，也并没有忽视神府的打磨，只是没想到在今日，第五重神府终于是打磨圆满，开始联通第六重！
　　而待得他第六重神府被贯通，那么如今的他，可就算是踏入了神府境中期巅峰！日后再踏出一步，就可达到神府境后期！
　　当然最重要的是，第六重神府被贯通，那么他的源气底蕴，又将会迎来一次暴涨！


第八百二十九章 天湮兽心
　　神府之中，有璀璨光芒喷涌，上千万源气星辰呼啸而出，宛如洪流，不断的冲撞着那第五重与第六重神府间的障壁。
　　嗡嗡！
　　在这种冲撞下，神府内也是发出了震动。
　　紧接着，有着细微的裂痕出现在障壁上，裂痕迅速的蔓延，数十息后，便是密布了障壁，在经过周元这段时间的打磨，这神府障壁已是极为的虚薄了。
　　轰隆！
　　因此，当源气冲击再度来临时，那一层曾经阻扰周元许久时间的障壁，终于是在此时蹦碎开来。
　　第六重神府府门大开！
　　上千万源气星辰所化的洪流，直接是涌入了第六重神府内，而这重神府内，有玄妙精纯的物质洒落，与那些源气洪流接触，然后飞快的融合而进。
　　轰轰！
　　在这种融合之下，那源气洪流开始以一种惊人的速度暴涨，宛如滔天巨浪，席卷于第六重神府内，无数源气星辰不断的凝结而出……
　　磅礴的力量感也是涌出来，最后蔓延四肢百骸。
　　外界，周元缓缓的睁开了双目，此时的他，周身涌动着极为强横的源气波动，气势也是异常的惊人。
　　他感受着神府内涌动的磅礴源气，眼中划过了一抹惊喜之色。
　　因为在他的感知中，神府内的源气星辰数量，此时暴涨了足足四百万！
　　真真切切的达到了一千五百万的源气底蕴！
　　如果，他再催动风灵纹的话，那么他的源气底蕴将会达到一千八百万的恐怖程度！
　　“一千八百万……”
　　周元内心翻江倒海，这种底蕴，如果再与陈北风交手的话，周元有绝对的把握一招之内就将他镇压。
　　“伴随着贯通神府的层数越高，似乎源气底蕴的增幅就越强！”周元目光闪烁，他记得他打通第五重神府时，源气底蕴只是增幅了三百万，而此次打通第六重神府，却是增幅更强了。
　　而如今周元还有三重神府未曾打通，如果彻底打通的话，那么他的源气底蕴起码还能增强一千多万！
　　那也就是说，就算周元不借助任何外物，那么当他打通九重神府时，他的源气底蕴甚至有可能超过三千万！
　　三千万源气底蕴！
　　这种程度的底蕴，周元光是想想都忍不住的咂舌，虽说他不知道类似吕霄在打通九重神府后的底蕴，但他猜测顶多也就在两千万左右。
　　而吕霄，还是开辟的九重神府中的上九府。
　　显然，这是混沌神府与镇世天蛟气给周元带来的巨大优势。
　　周元心满意足的长舒了一口气。
　　而就在周元为自身源气底蕴大涨而欢喜时，他身体忽的一颤，只见得一抹黑光从他体内射出，悬浮于面前。
　　“天元笔？！”
　　周元见到这不受控制出现的天元笔，先是一愣，然后他忽的见到在那斑驳笔身上，第六道古老源纹似乎是在此时绽放出微微的光芒。
　　“第六道源纹难道要觉醒了？！”
　　周元怔了片刻，旋即再度失态狂喜，要知道天元笔的进化卡在这第六道源纹处已经好长的时间了，不论他如何的蕴养，那第六道源纹始终没有彻底觉醒的迹象。
　　周元为此还头疼了许久，没想到今日天元笔终于是有了一些动静！
　　难道今日，真要双喜临门？！
　　周元目光灼灼的望着天元笔，那笔身上的第六道古老源纹一丝丝的绽放着光芒，隐隐有着玄妙的波动传出，不过，就当那古老源纹还有最后一点空隙的时候，天元笔忽的剧烈颤抖起来，然后那第六道古老源纹便是迅速的黯淡下来。
　　天元笔也是缓缓的垂落，光芒收敛。
　　周元有些失神的望着这一幕，喃喃道：“觉醒失败了？”
　　“怎么会这样？”
　　周元捧着天元笔，面色有些失望，眉头紧锁，先前那一幕，天元笔分明是要觉醒第六纹了，可却在最后关头失败了。
　　“为何总感觉这种觉醒缺失了什么一般？”周元自言自语。
　　以前那五道古老源纹的觉醒，似乎并没有这一次这么困难。
　　周元感到极为的头疼，他捧着天元笔，苦笑道：“天元笔啊天元笔，你究竟要怎么样才能够觉醒第六纹啊？”
　　他本是低低的呢喃，然而，当他此话落下时，手中的天元笔竟是嗡鸣的震动起来，然后它便是在周元有些震惊的目光中缓缓的升起，雪白毫毛颤颤悠悠的划过虚空，化为了文字。
　　“天……湮……兽……心……”
　　“天湮兽心？！”
　　周元紧紧的盯着那四个字，然后眼神灼灼的道：“你是说，你觉醒第六纹，需要那所谓的天湮兽心？！”
　　天元笔在写完这四字后，便是再度静静的垂落到周元掌心，不再有动静。
　　周元却是双目绽放着光芒，天元笔巅峰时期可是圣宝级别，自然是拥有着极高的灵性，只不过以往处于严重的受损状态，所以难以和周元沟通，而如今随着周元不断的蕴养，倒是恢复了一些灵性，所以此次才会主动提点。
　　毕竟，如果不是它主动提点的话，恐怕周元想破头都无法猜到，这天元笔觉醒第六纹，竟然还需要这所谓的天湮兽心。
　　“大哥，你应该早点告诉我啊！”周元摇摇头，早知道需要这东西的话，那他就全力搜寻了，哪里还需要白白浪费这么久的时间。
　　所谓的天湮兽心，应该是天湮兽的心脏吧？
　　不过天湮兽是什么源兽？位列几品？
　　周元沉吟了一下，然后将天元笔收入体内，站起身来，身影一动便是化为流光对着火域出口的方向疾驰而去。
　　不管那天湮兽是什么东西，既然如今有了线索，周元自然是不可能放弃。
　　天元笔一旦觉醒第六纹，不提那第六纹本身的玄妙，光是天元笔本身，也将会大为的蜕变，成为真正的上品天源兵！
　　而这种层次的源兵，仅次于诸多威力毁灭天地的圣宝。
　　周元若是能够在总阁主来临之前将其掌握，那么在对战吕霄时，他的把握无疑将会变得更大。


第八百三十章 称职的大管家
　　“天湮兽？”
　　阁主楼中，伊秋水美眸望着火急火燎出现在面前的周元，微微沉吟道：“这我倒是听过，那是一种极为强大的源兽，顶级的天湮兽，位列七品。”
　　“七品？”
　　周元面色微变，七品源兽那可是相当于人类的源婴境了！
　　“当然那是天湮兽中顶级的存在，正常的天湮兽还是处于六品层次。”伊秋水说道。
　　“六品也算是天阳境的实力了。”周元眉头紧皱，就算如今他底牌众多，但如果面对着天阳境实力的对手，他依旧只能逃窜，毫无正面对抗之力。
　　“天渊洞天中，可有天湮兽心出售？”他又问道。
　　“天湮兽心？”伊秋水秀眉微蹙，道：“天湮兽本就较为稀少，如果你是要天湮兽的兽魂晶，天渊洞天中未必没有，可兽心那东西，说实在的，价值不如兽魂晶，所以反而极少有人售卖。”
　　周元有些失望，天元笔已经表达得清清楚楚，它需要的是天湮兽心，而不是天湮兽的魂晶。
　　这种结果让得周元有点烦闷，活的天湮兽就算只是六品，眼下他也打不过，但想要收购天湮兽心，却是毫无踪迹，这可怎么办？
　　周元在一旁坐下来，摇头叹气，难道天元笔第六纹的觉醒，还得继续拖下去吗？
　　伊秋水瞧得周元那副模样，也是有点无奈，只能咬着红唇帮他想着办法。
　　想了半晌，伊秋水神色忽的微动，似乎是想起了什么，于是她招来了门口的一位风阁守卫，吩咐了一声，后者便是迅速而去。
　　“你想到什么办法了吗？”周元见状，顿时打起精神的问道。
　　伊秋水给了他一个美好的白眼，道：“我的阁主大人，你就先在一旁待着吧，等我确定后再告诉你。”
　　周元笑了一声，这种有人使唤的感觉真的是太好了。
　　两人等了一会，那名守卫便是迅速归来，同时手中还抱了一大叠的纸单。
　　伊秋水抱着厚厚的纸单，回到位子上，开始仔细的翻看。
　　窗外有阳光照耀进来，落在她的身上，乌黑长发齐至细细的腰肢，鼓鼓的酥胸，那光洁如玉的鹅蛋脸颊上，显得有种让人心醉的温柔。
　　周元只是瞥了一眼，便是赶紧收回目光，心中默念夭夭一百遍。
　　而当周元将一杯茶尽数喝光的时候，伊秋水终于是轻轻伸了一个懒腰，腰线毕露，她的脸颊上带着一丝浅笑，站起身来，纤细玉指拎着一张纸，然后走过来放在周元身旁。
　　“找到了。”她笑吟吟的道。
　　周元连忙接过，目光一扫，发现这竟然是一张天渊域洞天发布的任务单，而这任务的名字，就叫做猎杀天湮兽。
　　他粗略一扫，似乎是天渊域西南区域有天湮兽出现的踪迹，威胁城池，造成了不小的伤亡。
　　“活的天湮兽啊？”周元眼露失望。
　　活的他打不过啊！
　　“看东西看仔细好吗？”伊秋水没好气的道，扯过任务单，修长的玉指指着某处，重重的点了点：“重伤的天湮兽！”
　　“这头天湮兽据说是从小邙州逃窜过去的，之前小邙州的州主与它大战一场，将其重创，不过天湮兽生命力极为的顽强，直接逃窜出了小邙州，潜入雨州，而雨州是一座小洲，在天渊域数百州中排名居末，根本就没有实力绞杀这天湮兽，所以就只能将此事上报了。”
　　“重伤的天湮兽？”
　　周元神色这才一动，旋即迟疑的道：“可就算是重伤的天湮兽，恐怕也不是神府境能够对付的吧？”
　　伊秋水道：“看见这里的印章了吗？黑色的神府章，这也就代表这种任务，属于神府境的范畴。”
　　“而在天渊域内，任务分为绿，红，黑三个等级，这里是黑色印章，自然就说明这算是神府境中最高级别的任务了，难度肯定是有的。”
　　“这任务，寻常几个神府境后期，恐怕都不一定吃得下。”
　　她明眸盯着周元，缓缓的道：“但如果你真是想要在短时间内得到天湮兽心的话，它恐怕是唯一的途径了。”
　　周元轻轻点头，微微沉吟，最终他还是露出果决之色，道：“不管有多难，我得去试试。”
　　“你这笨蛋不会打算单枪匹马的去吧？”
　　伊秋水双臂抱胸，挤压着本就饱满的胸前更为的雄伟，她轻笑一声，道：“虽说你的实力的确很厉害，不过可不是我看不起你，你一个人可吃不下它。”
　　周元愣了愣，道：“你的意思是找帮手？”
　　伊秋水螓首微点，道：“周元，你现在可不再是当初刚落到小玄州的孤家寡人了，你是风阁的阁主！”
　　“我们风阁虽说如今有些没落，但数十位神府境后期的强者还是凑得出来的，当然，人多反而麻烦，所以需要贵精不贵多。”
　　她随手抽出一张纸，上面有着娟秀的字体，显然是她先前所写，上面有着数个名字。
　　“我知道您老人家平日里修炼，根本就不管风阁的事，恐怕连人都认不全，所以人我已经帮你挑选好了。”
　　“这上面包括叶师姐在内，一共有七人，算是我们风阁神府境中最强的，你将他们带去，应该能够让你轻松不少，另外先前的时候我已经顺便让人去找他们了，想必他们很快就会来到楼主阁。”
　　她微微偏着头，长发垂落在脸颊侧边，轻笑道：“虽说因为私人的任务，耽搁大家的修炼时间有点说不过去，但以你如今在风阁的威望，他们肯定没人会有意见的。”
　　“当然，若是成功后，阁主大人能够赏赐大家一些高品质的风母纹，想必大家会更加动力满满的。”
　　周元望着侃侃而谈，微笑从容的伊秋水，眼睛有点发直。
　　伊秋水被他看得俏脸微红，伸出手摸摸脸颊，嗔道：“干嘛这样看着我？”
　　周元感叹道：“秋水，我这一来到天渊域就遇见你，可真是我的幸运啊。”
　　周元算是真正的见识到了什么叫做内务大总管，他这边还只是一个念头，而伊秋水已经帮他将一切都准备好了，只管带人出发。
　　那种感觉，真的是有一种无法言语的酣畅爽快。
　　他甚至有点无法想象，如果这风阁没了伊秋水，所有东西让他来处理的话，他该怎么办？恐怕是当场爆炸。
　　现在完全离不开伊秋水了啊。
　　如果不是他心中有了夭夭，说不定……咳咳，算了算了，不要有这种危险的想法，说不定会死人的。
　　周元脑海中划过夭夭那清冷如月宫仙子般的容颜，一对漫不经心如幽泉的眼眸似是能够看穿他的内心所想，于是他微微的打了一个寒颤，然后心中默念一千遍，夭夭最美。


第八百三十一章 算计
　　正如伊秋水所说，约莫一个时辰后，她所通知的七人包括叶冰凌都汇聚于阁主楼。
　　周元跟他们碰了面，领头的便是副阁主叶冰凌，还有着萧弘，陆明月这些比较熟悉的统领，不过最后一人倒是让得周元有些讶异，因为那是才进入风阁不久的商小灵。
　　商小灵个子有些娇小，容颜也算是秀丽，不过在她那右侧眉眼间有着一条伤痕，令得她多了一些肃杀之意，她寡言少语，但周元却明白，一个女子能够以散修的身份走到如今的地步，其间的经历之凶险必然更甚男子。
　　“你可别小瞧人家，真要论起生死搏杀，萧弘他们不一定就能拼得过商小灵。”见到周元的目光停留在商小灵身上，一旁的伊秋水连忙说道。
　　周元冲着商小灵笑了笑，他只是有点意外而已，并非是怀疑她的实力。
　　“具体找你们来的事，想必先前秋水也已经说过了，我打算接取一道猎杀天湮兽的任务，当然，是重伤的天湮兽。”周元转过目光，对着眼前的七人笑着说道。
　　“不过就算是重伤的天湮兽，我一个人恐怕都挺难对付，所以需要你们帮忙。”
　　“当然任务有些危险，若是实在不愿意去的话，我也并不会勉强。”
　　叶冰凌倒是一如既往的干脆利落：“什么时候动身？”
　　周元被她呛了一下，想要说什么，叶冰凌已是给了他一个白眼：“不要啰里啰嗦，大家既然会过来，自然就没什么意见，而且一头重伤的天湮兽而已，也不算什么。”
　　周元无奈的一笑，他当然知道事情不会真如叶冰凌所说那样，重伤的天湮兽就不算什么，毕竟就算是重伤的天阳境，那也高出了他们这些神府境一个大境界。
　　不过在知晓了众人的意愿后，周元还是有些欣慰，如今的他，也算是彻底的掌控了风阁，当然最重要的是，他掌控了人心。
　　虽说这种人心是因为他为所有风阁成员带来了利益，但周元可不会过多的矫情，这天下间，利益本就是最为稳固的锁链，在没有真正的生死交情铺垫下，平白的讲一些什么情谊，反而让人腻歪。
　　“既然如此，矫情的话我也就不多说了，此次任务，不论最终成败，往后大家修炼所用的高品质风母纹，我都包了。”周元笑道。
　　此言一出，眼前的七人顿时露出惊喜之色，就连叶冰凌美眸都是亮了起来。
　　那素来沉默寡言的商小灵，更是轻轻的咽了一口口水，她以往一人散修，为了一丁点的修炼资源就能够付出生命去与人搏杀，周元这种大手笔，她哪里能见过。
　　而且最关键是高品质的风母纹外面根本买不到，只有周元这里有。
　　“嘿嘿，阁主这手笔若是传出去，那些没参与此次任务的家伙，恐怕要后悔得捶地！”萧弘喜滋滋的道。
　　其他人也是纷纷点头附和，个个面上带笑。
　　周元见到大家满意，也是笑了笑，道：“既然都没意见，那么就先回去准备一下，三日之后，我们就动身。”
　　留下三日的空闲，是因为他也要为猎杀天湮兽做一些必要的准备。
　　“是！”
　　七人闻言，皆是应是。
　　……
　　三日时间，迅速而至。
　　待得第三日周元与叶冰凌，萧弘，商小灵他们汇合后，一行人便是直接离开风岛而去。
　　而就在周元他们离开后不久。
　　火岛，阁主楼。
　　吕霄面无表情的坐于上方，下方便是方鳌，朱炼等火阁的副阁主。
　　“老大，突然将我们找来是有事？”方鳌大咧咧的问道。
　　吕霄淡笑一声，道：“之前你不是不爽那周元很久了吗？现在机会不就来了吗？”
　　方鳌眼中顿时有着凶光闪过，大喜过望的道：“什么机会？”
　　吕霄屈指一弹，将身旁的一张任务单弹射而出，道：“我得来的消息，那周元带着叶冰凌等人离开了天渊洞天，他们的目标，是去猎杀一头重伤的天湮兽。”
　　他们天灵宗手眼遍布天渊洞天，就算在那接取任务处，也有他们的人，所以他要知道周元的动向其实并不难。
　　方鳌接过任务单，迅速的扫了两眼，有些讶异的道：“这小子还真是狗胆包天啊，连天湮兽的主意都敢打？他想干什么？”
　　“他想干什么不重要，重要的是他给了我们一个最好的机会。”
　　吕霄手指轻轻的敲打着桌面，淡淡的道：“在天渊洞天内，我们不敢动他，可若是离开了此处……天渊域内本就暗藏危机，他们又是去猎杀天湮兽，说不定就死在了天湮兽嘴中呢？”
　　方鳌心领神会，狞笑道：“老大的意思，是在他们任务中截杀他们？”
　　吕霄轻轻点头，道：“最好抓活的，朱炼有办法窥视一丝记忆，到时候说不定可以找到他炼制四母纹的核心之物。”
　　方鳌裂开嘴，露出森森白牙，他的眼中满是戾气，道：“那好，我打断他双手双腿，再丢给朱炼去炮制。”
　　“那个小子，我早就想弄死他了！”
　　吕霄轻轻点头。
　　虽说这样对付风阁的阁主有些不合规矩，不过如今的天渊域，他们天灵宗如日中天，只要到时候处理干净，想必也惹不出太大的麻烦，一个风阁阁主，在这天渊洞天，真要说起来，其实也算不得什么。
　　原本吕霄是不打算使用这种局外办法的，但四母纹对于他们火阁的打击实在太大，长远来看，甚至会摧毁他们火阁的底蕴，所以，吕霄已经是有些等不及四个月后了。
　　眼下周元愚蠢的给了他一个这么好的机会，那他自然也就不必再客气了。
　　吕霄道：“原本我是打算亲自前去的，但我身为火阁阁主，还是有些引人注目，所以我必须留在火阁吸引视线。”
　　“一个风阁阁主，哪需要老大你亲自出手。”
　　方鳌浑不在意，他冷笑道：“我这次正好让那小子明白，不是什么野狗野猫，都有资格在我们火阁面前蹦跶的！”
　　吕霄见状，告诫道：“莫要大意，那小子以神府境中期的实力就能够打败陈北风，也有几分邪门。”
　　方鳌微微撇嘴，但还是点点头。
　　吕霄瞧得他这幅模样，也是有些无奈，不过想想方鳌的实力，也就没有再多说，因为在他看来，如今的四阁中，除开他，韩渊，木柳这三位阁主外，方鳌的实力，恐怕当算是三人之下的第一人。
　　那被周元所打败的陈北风，在方鳌面前更是算不得什么。
　　“去招集人手吧。”他挥了挥手，道。
　　方鳌点点头，迫不及待的转身而去，眼中的凶光，渗人至极。
　　吕霄望着方鳌，朱炼离去的身影，也是轻轻的松了一口气，他双目微眯的望着远处，淡淡的道：“周元啊周元，既然你敬酒不吃，那就别怪我了。”
　　“你放心，待我得到四母纹的炼制之法后，定会将它好好流传下去的。”


第八百三十二章 雨州
　　雨州坐落于天渊域西南地域，整个州域内经年暴雨，古老雨林遍布，故而被称为雨州。
　　而雨州的实力在天渊域八百州内也是居于末尾的那一档次，据说连州主的实力，也只是处于神府境后期，放在天渊域内几乎是毫不起眼。
　　也正因为雨州整体实力孱弱，所以当这次天湮兽肆虐的时候，他们无力解决，只能将其上报，等待天渊洞天内派遣队伍来剿灭。
　　而当周元，叶冰凌一行人赶到雨州的时候，已是五日之后。
　　天渊域太过的辽阔，即便一些大洲有着传送结界，但想要从天渊洞天抵达雨州，也是经过一些辗转。
　　……
　　雨州。
　　此时天地间有倾盆暴雨，淅沥沥的暴雨声难以停歇。
　　而周元等人立于一座青峰上，周身源气涌动，暴雨在临近周身半丈距离时便是会凭空蒸发。
　　此时的周元，手持一份地图，眺目望着眼前那绵延到视线尽头的古老雨林，雨林之间满是参天巨树。
　　“怎么样，找到那天湮兽所在的区域了么？”一旁的叶冰凌问道，他们在来到雨州后，先是去见了那雨州的州主，从他那里搞来了雨州的地图以及那天湮兽的一些情报。
　　而按照那雨州州主给予的情报，天湮兽就处于这片辽阔的雨林中。
　　不过原始雨林中环境恶劣，还隐藏着诸多能力诡异的源兽，稍有不慎，就算是神府境强者也会陨落此地，所以周元他们这一路而来也是小心翼翼，并不敢大张旗鼓的肆意搜寻。
　　只是如此一来，效率就降低了许多，他们在这片庞大的雨林中找寻了两日，却依旧没有任何有用的线索，显然那头天湮兽也是极其的狡猾，知晓自身重创，行事并不张狂。
　　周元摇摇头，道：“继续往深处搜吧。”
　　说完，他便是掠出，身影在漫天暴雨中若隐若现。
　　而叶冰凌，商小灵他们也是立即跟上。
　　接下来的搜寻，又是持续了两日时间，不过就在周元也都有些感觉到不耐烦的时候，他们的搜寻总算是发现了一些端倪。
　　周元脚踩着一颗参天巨树，目光望着前方，只见得那里出现了一座巨大的深渊，深渊如漆黑的巨口，吞噬着倾泻而下的暴雨。
　　在那座深渊中，周元感知到一股隐晦而凶残的气息。
　　那种气息，连他都是感觉到了危险。
　　“此地很有可能就是天湮兽栖息之地。”周元轻声道。
　　“此前也发现了几处疑似之地，但最终发现搞错了。”
　　叶冰凌提醒道：“我们必须确定目标，否则惹错了，这些源兽都是极为记仇，会给我们带来不小的麻烦。”
　　周元轻轻点头，但旋即又有些为难，那深渊内情况不明，冒然前往探测，却是有些不智，毕竟他们这里不论是谁，单独面对那天湮兽都是极为的危险，而人多的话，很容易被天湮兽所察觉。
　　“探测的事，可以交给我来。”此时，那一直沉默的商小灵忽然出声道。
　　其他人目光看来，周元犹豫了一下，轻轻点头。
　　商小灵见状，双手合迅速合拢，印法变幻，顿时有着源气在其面前波动起来：“天眼术！”
　　源气波动间，竟是形成了一只有些虚幻的源气光球，光球内部，有着一颗转动的竖眼。
　　嗡！
　　竖眼一晃，凭空消失，但周元却能够感觉到一丝极为细微的波动迅速远去，而随着距离越来越远，连周元都是无法感知到那竖眼的存在。
　　而此时，商小灵面前的虚空微微波荡，宛如化为了一道光镜，而光镜内的景象飞速的掠过，似乎是那竖眼所窥。
　　周元见到这一幕，眼中划过一抹惊讶之色，商小灵这一手窥探之术，虽说没有什么战斗力，但却能够料敌于先，占据主动，可谓是能够大大的提升自身的生存能力。
　　看来，商小灵能够以散修的身份修炼到这一步，的确是有些本事的。
　　旋即他的注意力就投注到那光镜上面，只见得那里开始接近深渊，而竖眼则是悄然的俯冲而下，只见得深渊之中，地形复杂，宛如迷宫。
　　众人皆是屏息静气的望着。
　　竖眼不断的四处探测，渐渐的抵制深处，下一刻，周元等人瞳孔猛的一缩，因为他们见到，在那深渊最深处的一座洞窟外，一头巨大的黑色巨兽静静的匍匐着。
　　那黑色巨兽身躯上遍布着黑鳞，头有幽青色的弯角，其形如狮虎，庞大的身躯上隐约可见狰狞的血痕，深可见骨。
　　一股强大的威压，若有若无的散发出来，即便只是从光镜中窥视，都能够给周元他们带来不小的压力。
　　但周元他们的眼中却是有着喜色流露出来，因为眼前那黑色巨兽的模样，与任务单上所说完全相同，正是那头重伤的天湮兽。
　　“就是它了！”周元如释重负的一笑，道。
　　商小灵轻轻点头，心念一动，那竖眼便是凭空消散而去，他们眼前的光镜也是随之黑暗下来。
　　而深渊深处，当竖眼消失时，那匍匐的黑色巨兽忽的睁开猩红的兽瞳，有些疑惑的抬头看了一眼，但最终没有发现什么，于是它没有多想，还是继续沉睡着恢复伤势。
　　……
　　深渊外，周元他们在确定了目标后，气氛倒是松缓了一些。
　　不过商小灵却是轻声道：“阁主，这头天湮兽虽然还是重伤状态，但却比任务单上面所说的伤势要轻一些，想必是这段时间恢复的效果。”
　　其他人闻言，笑容顿时一收，继而面色凝重。
　　他们可不敢忘记，这天湮兽乃是位列六品，堪比天阳境的强者，如果是它没有受伤的情况下，就算他们联手，恐怕都无法撼动其丝毫。
　　而如今，商小灵说它伤势有所恢复，那也就是说此次的任务难度，还会提升一些。
　　叶冰凌见状，红唇微启道：“此次围剿天湮兽，周元为主攻，我们大家只管协助他便可。”
　　如今一众人里面，周元虽然只是神府境中期，但真要论起战斗力，却是当属第一，而周元作为主攻，无疑也会为其他人分担不小的压力。
　　“诸位放心，如果到时候真发现不可力敌，我们可退走，不必死战到底。”周元也是提醒了众人一声。
　　“我先布置一些源纹结界，免得到时候大战爆发，动静传出引来其他强大源兽的窥视。”说着话时，周元的目光似是瞥了遥远的后方一眼，嘴角掀起一抹意味深长的弧度。
　　众人闻言，皆是点头应是，神色一片肃然，同时还有些紧张，因为他们都明白，接下来这场战斗，必然超乎寻常的激烈。
　　……
　　而当周元他们在为围猎天湮兽做着准备的同时，在那远处的雨林中。
　　数道身影闪现而出，他们身披淡灰色长袍，长袍上有着淡淡的光纹浮现，遮掩住全身的同时也是将源气波动尽数的屏蔽起来。
　　当先一人微微抬头，露出脸庞，正是火阁的方鳌。
　　“看来他们是找到那天湮兽了。”
　　方鳌嘴角划起一抹饶有兴致之色，慢悠悠的道：“咱们先看一场好戏吧，让他们互相厮杀，等差不多的时候我们再去收尾，呵呵，想必到时候那个周元的脸色应该会很精彩吧？”
　　在其身旁那几人闻言，也是低笑出声，眼中满是玩味之色。
　　那周元恐怕怎么都想不到，在他们的身后，还跟着一群渔翁吧……


第八百三十三章 陷阱
　　“那周元似乎是在布置源纹结界。”
　　暴雨笼罩的天地间，朱炼双目微眯的望着遥远处，他能够隐约的感觉到那里有着一些源纹的细微波动。
　　“什么结界？”方鳌眉头一皱，问道。
　　“应该是某种屏蔽外界感知的结界，这是担心待会跟天湮兽大战起来，将山林间其他的源兽引来吧。”朱炼说道。
　　方鳌闻言，眉头微松，冷笑道：“这小子还蛮机警的呢。”
　　不过可惜，那周元恐怕做梦都想不到，他最该防范的可不是什么其他源兽，而是他们这群隐匿在暗中窥探的渔翁！
　　“待会我与其他人上前动手便可，你在后方压阵。”他看向朱炼，提醒道。
　　朱炼眼中掠过一丝不愉，他如何听不出方鳌言语间的一丝轻视，这个家伙，在火阁一直与他竞争二号人物的位置，更是因为他只是神府境初期的实力就诸多小觑。
　　可这满脑子肌肉的蠢货也不想想，若不是他带来的捕痕纹，火阁这些年怎么可能发展到今天的地步？
　　论起贡献，这方鳌给他提鞋都不配。
　　不过朱炼终归也没在这个时机多说什么，只是淡淡的嗯了一声，因为他也的确明白，他这神府境初期的实力，上去掺和这种级别的战斗讨不到什么好处。
　　方鳌也不理会朱炼的态度，心中冷笑，只要此次他顺利的完成任务，对于火阁而言，也是滔天大功，未来这二号人物，他未必尝不得，甚至，一旦吕霄三个月后夺得总阁主的位置，这火阁阁主腾出来，恐怕就是他方鳌的了。
　　而当他们这边勾心斗角的时候，那远处的天地间，源纹结界成形，顿时将那一方天地笼罩进去，同时那里的虚空微微扭曲，令人的视线再难以投射而进。
　　“应该很快就要打起来了。”方鳌笑道，眼中满是迫不及待。
　　虽说那道源纹结界能够屏蔽大部分的动静，但若是仔细感知的话，还是能够察觉到一些，而他们则是能够从这些细微的余波中来判断里面的战斗持续到什么地步。
　　而也正如方鳌所想，就在源纹结界成形后不久，那里忽有异样的动静传出。
　　那是强大源气的对碰。
　　隐隐约约间，方鳌似乎还听见了暴怒的兽吼声响彻。
　　“真想看看此时他们有多惨。”方鳌伸了一个懒腰，就算那天湮兽是重伤状态，但六品源兽终归是六品，周元他们八个神府境就想猎杀，必然会付出不小的代价。
　　不过可惜，既然是渔翁，那自然就得最后时刻闪亮登场。
　　此处火阁这边，除了方鳌与朱炼外，还有着五人跟随，这些都是火阁的精锐，实力在神府境后期中也算是好手，而他们听的方鳌的调侃，也是纷纷哄笑出声。
　　看得出来，他们的气氛随意，并没有真的将周元等人太过的放在眼中。
　　毕竟以他们的实力，就算是正面硬碰，要吃下周元他们都不算难，更何况眼下他们还在暗处做着渔翁，此次的任务，想必是十拿九稳。
　　方鳌老神自在的坐在树干上，微眯着双眼如毒蛇般的盯着远处，感知着那一波接一波不断传出的源气波动，虽说看不见那里面的情况，但他的脑海中已经勾勒出了清晰的画面。
　　那小子，怕是被天湮兽撵得跟狗一样的乱跑吧？
　　方鳌算着时间，如此约莫将近一炷香后，他忽的站了起来。
　　“时间差不多了，现在的双方恐怕都已经算是油尽灯枯了。”他淡笑道，有着一种局面尽在掌握之中的从容淡然。
　　“走！”
　　方鳌手一挥，便是率先掠出，其他人也是立即跟上。
　　朱炼则是只能孤零零的站在原地，面色不爽的望着他们离去。
　　在暴雨的遮掩下，方鳌一行人悄无声息的接近了远处那源纹结界所在，在近距离的观测下，眼前的结界犹如是隐形的光罩一般，若不是仔细看的话还真是难以发现。
　　“这小子的源纹造诣倒是还不错。”方鳌冷笑一声。
　　他伸出手掌，源气凝聚，直接是对着面前的源纹结界轻轻一划。
　　顿时结界被他轻易的撕裂开一道缝隙，方鳌招了招手，数人便是跟在他身后，一股脑的钻了进去。
　　钻进源纹结界，方鳌第一时间便是看向前方，不过旋即他就是一愣。
　　因为这源纹结界中，并没有任何他想象中的满地狼藉，反而依旧是一片平静，特别是他们竟然没有看见天湮兽的影子，而且此地怎么看，都不像是经历了一场大战。
　　那先前传出来的动静是什么情况？
　　“怎么回事？人呢？！”方鳌身后的几人也是惊疑的问道。
　　方鳌沉默了一下，面色猛的剧变：“糟了，中计了！快退！”
　　他转过身便是一掌对着源纹结界狠狠的拍去。
　　嗡！
　　不过这一次，源纹结界仿佛是有了巨大的变化，其上雄浑的源气波动涌现，竟是挡住了方鳌这一掌。
　　“快，一起轰开这结界！”方鳌面色铁青，厉声道。
　　但就在他们刚要动手时，忽有一道轻笑声突兀的响起：“各位刚来就打算离去吗？”
　　方鳌目光一转，只见得不远处的虚空微微波荡，数道身影便是自那里显露出来，领首一人，除了周元外，还能有谁？而在周元身后，叶冰凌等人也是有些震惊的望着他们。
　　方鳌咬着牙道：“周元，你竟然知道我们在跟着你？！”
　　周元微微一笑，虽说吕霄调查他的事情做得很隐秘，如果光凭他的身份势力恐怕还真是没办法察觉，但他可不是孤家寡人啊！
　　他有师姐罩啊，虽说郗菁师姐将他放在风阁后就任由他发展了，但对于他这个小师弟的安全还是很上心的。
　　所以当吕霄在探查他行踪的时候，郗菁那边的耳目便是有所察觉，并且上报。
　　而郗菁自然也就将此事告知了周元，让他小心行事。
　　于是，就有了眼下这场好戏。
　　“周元，把源纹结界给我撤了！”方鳌有些羞恼的厉喝道。
　　“方鳌副阁主应该是来看戏的吧？如今好戏刚刚上演，走了未免太可惜了。”周元嘴角掀起一抹诡异的笑容。
　　“你想干什么？！”方鳌感觉到有些不安。
　　啪！
　　周元伸出手指，轻轻的打了一个响指。
　　轰！
　　而也就在这一刻，远处深渊之中忽然传出了源气爆炸的巨响，紧接着，一道愤怒暴戾的兽吼声，猛的震耳欲聋的响彻而起。
　　周元印法变幻，有着云雾涌来，迅速的将他们的身影笼罩，凭空消失于结界之中。
　　咻！
　　而方鳌他们则是齐齐色变的见到，一道巨大的黑影自深渊中冲天而起，滔天凶威弥漫，那一对赤红的兽瞳，直接就锁定了方鳌等人。
　　它同样是察觉到了遮蔽此地的源纹结界，于是它就觉得这是天渊域的围剿，而方鳌等人，显然就是罪魁祸首。
　　方鳌等人望着天湮兽那充满着暴怒与赤红的兽瞳，也是一股寒气自脚底直冲天灵盖。
　　到得此时，他们哪里还不明白……他们被周元算计了！
　　什么狗屁的鹬蚌相争渔翁得利，他们自诩为渔翁，却根本没想到，观战的渔翁会突然被强行扯入了战圈，于是，渔翁与猎物的身份，直接就出现了转变。


第八百三十四章 渔翁变打手
　　源纹结界笼罩的雨林中。
　　方鳌一行人面色铁青的望着那不远处，兽瞳充满着杀意盯着他们的天湮兽，心中破口大骂，他们怎么都没想到，他们这群渔翁最后会变成周元手中的打手。
　　周元这摆明了是要让他们先与天湮兽斗一场。
　　“走，打破结界！”方鳌阴沉地喝道。
　　只要打破结界，他们便可以直接撤退，反正他们的目标不是天湮兽，周元那混蛋想将他当做枪使，做梦！
　　轰！
　　不过，就当他声音刚落时，在他们身后的虚空中，忽有一道源气洪流咆哮而出，直接是快若奔雷的狠狠轰向远处的天湮兽。
　　吼！
　　天湮兽仰天咆哮，音波滚滚，那源气洪流还未曾接近便是被音波所震碎。
　　不过，这种攻击对于天湮兽而言无疑是一种挑衅，于是它发出暴怒的咆哮，赤红眼瞳死死的盯着方鳌等人，庞大的身躯上，有着黑色狂暴的源气如风暴般的肆虐开来。
　　它巨嘴一张，只见得黑色源气喷吐而出，化为道道黑光卷向方鳌等人。
　　在它的认知中，对方都是一伙的，都得死！只是早死晚死的区别！
　　“蠢货，不是我们打的你！”方鳌见状，气得吐血，这天湮兽虽说是六品源兽，拥有着不低的灵智，但终归还是没办法跟人类相比。
　　“快避开！”
　　但骂归骂，面对着天湮兽的攻击，方鳌也不敢怠慢，急喝道。
　　一行人身形闪烁，迅速的躲避，如同苍蝇一般在天空上乱飞。
　　而天湮兽见到攻击落空，更为的愤怒，咆哮出声，音波将附近的参天巨树都是撕裂开来，旋即它庞大的身影暴射而出，杀气腾腾的对着方鳌等人攻去。
　　方鳌等人急忙狼狈退避，他们不想跟天湮兽交手，因为那样只会为周元做嫁衣，但天湮兽却是将他们当做与周元等人一伙，攻击起来毫不留情，想要将他们撕碎。
　　他们想要抽空攻击结界，但天湮兽的攻势令得他们难以分神，就算偶尔攻击过去的源气，都会被悄无声息的化解，那显然是暗中的周元他们在出手，简直阴险！
　　于是一时间，场面极其的混乱。
　　天湮兽追杀着方鳌等人，狂暴的源气不断的肆虐。
　　而在天湮兽的追击下，方鳌等人极其的狼狈，好几次甚至差点出现死伤。
　　如此好几次后，方鳌也是满肚子的怒火，最终咆哮出声：“一起出手，先把这畜生宰了！”
　　若是再这样躲下去，必然会被天湮兽找到机会，所以眼下的模样，也只能先杀了天湮兽，再来跟周元算账！
　　轰！
　　方鳌声音落下，率先出手，只见得他双手一合，银色源气爆发开来，宛如亿万银针洪流，带着极端锋锐的气息铺天盖地的对着天湮兽攻去。
　　而其他人也是纷纷出手，源气洪流裹挟着强悍之力轰击在天湮兽庞大的身躯上。
　　轰隆隆！
　　方鳌等人联手，一时间倒是将那天湮兽轰得连连后退，身躯上面原本就存在的伤痕更是在此时崩裂，鲜血流淌。
　　吼！
　　不过剧痛也是令得天湮兽更为的凶暴，顶着对方一波波的源气轰击，攻势狂暴的撕去。
　　双方战成一团，动静可谓是惊天动地，将那下方庞大的雨林不断的摧毁。
　　而在一团云雾之后，周元笑眯眯的望着下方的战斗，而身后的叶冰凌，萧弘等人皆是一脸呆滞。
　　“这方鳌怎么会出现在这里？”叶冰凌终于忍不住的道。
　　“当然是冲着我来的啊。”周元淡笑道。
　　叶冰凌一惊，意识到什么，语气顿时变得有些冰寒下来：“吕霄真的是胆大包天！”
　　竟然敢下黑手对付风阁的阁主，这胆子得大到什么地步？
　　萧弘等人也是面露怒色，虽说风阁抢占了火阁的利益，但那毕竟是正当竞争，但火阁这一手，可就半点不正当了，若是传回去，必然会引发不小的震荡。
　　“不过你竟然知道他们要对付你？”叶冰凌旋即有些惊奇，周元先前布置源纹结界时，他们还有些奇怪，因为那并不是他嘴上所说的遮掩动静的结界。
　　现在来看，这结界原来是周元挖的坑！
　　周元笑道：“得罪了人，哪能不小心一些？”
　　他当然不会说这是因为郗菁的提醒，那样无疑会暴露两人的关系，进而惹来不必要的麻烦。
　　叶冰凌点点头，也没多想，此时再望着下方便是解恨了许多，道：“那方鳌原本还以为能够坐看我们与天湮兽相争，他来当渔翁，结果没想到现在却被拉下了水……”
　　其他人也是忍不住的失笑，想必此时的方鳌等人心中必然是憋屈到了极点吧？
　　“不过这样也好，这天湮兽伤势比我们想的要轻，有方鳌他们打第一波，对于我们而言是好事。”萧弘说道。
　　周元也是点点头，他注视着下方的激战，天湮兽的攻势极其的凶悍，按照这种局势下去，方鳌那边很快就会出现死伤，开始减员。
　　不过周元半点都不同情，眼眸中满是冰冷之意，因为他知道方鳌此次暗中跟来，也是心怀不轨甚至是抱着杀意。
　　如果这一次不是因为有郗菁师姐罩着，凭他这风阁的阁主，怎么可能在天渊洞天内玩得过吕霄这种有天灵宗背景的？
　　而没郗菁师姐的提醒，他这一次很有可能真的会被吕霄，方鳌算计。
　　等到时候他们跟天湮兽打得精疲力竭的时候，这方鳌笑眯眯的登场，想必那时他的下场也不会好到哪里去。
　　既然对方下手都不再留情，那他自然没兴趣当什么滥好人了。
　　所以这一次，这方鳌必须死！
　　就算天湮兽打不死他，周元都会打死他。
　　至于打死后有什么后果，周元倒是不打算考虑，毕竟此次破坏规则是方鳌，不论周元如何的应对，他都占据着理字。
　　周元双臂抱胸，眼神冷漠的望着下方面色铁青指挥着众人与天湮兽交战的方鳌，他知道，虽说今日出现的是方鳌，但以方鳌的脑子，恐怕想不出这种办法，所以那幕后的人，必然是吕霄。
　　不过也罢，先将这吕霄的左膀右臂给斩除，以后自有机会将他一起给收拾了！


第八百三十五章 吞魂
　　轰！
　　狂暴的源气冲击爆炸开来，将下方的树林生生的撕裂。
　　而在冲击之中，天湮兽那庞大的身躯硬生生的顶住，旋即化为一道黑光出现在了火阁一名神府境后期的强者后方，锋利的爪子裹挟着源气撕裂下来，连虚空都是波荡起来。
　　嗤啦！
　　那神府境后期强者发出惨叫声，整个身躯都是被生生的撕裂成两半，鲜血喷洒间，那天湮兽巨嘴一口就将其脑袋咬碎，令得其连神魂都无法遁逃便是死得干干净净。
　　天湮兽嚼碎头颅，鲜血与脑浆顺着锋利的牙齿间滴落出来，一对赤红的兽瞳，暴戾无比的盯着方鳌等人。
　　“孽畜！”
　　方鳌也是被气得浑身发抖，此次他带了四位神府境后期的强者，这算是他平日里拉拢的好手，如今直接损失一位，可谓是极为的心痛。
　　“方哥，这样下去不行啊，我们根本顶不住这畜生！”另外一名神府境后期满头大汗，眼中有些惊慌，经过交手他们才知晓这天湮兽的可怕，就算此时它是重伤状态，依旧是将他们几人死死的压制。
　　方鳌面色铁青，仰天咆哮道：“周元，你敢算计我，我们死在这里，你也别想好过！”
　　“告诉你，我师父是天灵宗银光府府主锡光！”
　　“你现在给我把结界打开，让我们离去，今日之事，你我了清！否则我若身陨，我师父绝不会放过你！”
　　虚空某处，周元双目微眯，天灵宗九府之一的银光府吗？
　　在其身旁，叶冰凌也是贝齿紧咬，低声道：“方鳌的师父的确是银光府锡光府主。”
　　其他人也是面露凝重之色，身为天灵宗府主的锡光在他们的眼中，显然是难以企及的大人物。
　　但周元的神色却是颇为的平静，这方鳌手段狠辣，既然今日他自己找死，那周元自然是不打算放过他，所以别说他师父只是银光府府主，就算是天灵宗玄鲲宗主，今日他都得死！
　　不然一旦放走，反而更麻烦。
　　“不必理会，此事就算传回天渊洞天，也有郗菁大人为我们做主。”周元摆了摆手，眼神冷漠。
　　其他人见到他这幅淡定的模样，心中嘀咕着原来周元的靠山也是硬得吓人，难怪根本不怕方鳌。
　　而在那下方，方鳌见到周元根本没有回应，眼中也是掠过暴怒与阴毒之色，可还不待他说什么，那天湮兽已是再度破空而来，煞气扑面。
　　方鳌身形暴退，低吼道：“你们拦它一下！我来斩杀它！”
　　他双掌合拢，天灵盖处竟是有着银光缓缓的升起，银光之中，隐约可见一枚数寸长的银色长针，一股难以形容的锋锐之气散发出来，引得四周的虚空都是开始割裂。
　　显然，方鳌要动用杀招了。
　　而天湮兽同样是察觉到了危险气息，兽瞳中凶光一闪，速度猛然暴涨，黑色的源气洪流自其巨嘴中喷吐而出，直接是正面轰中了一位神府境后期的面目。
　　轰！
　　对方整个脑袋连带着神魂同时被轰碎。
　　剩下两位神府境后期眼中满是惊惧之色，虽说他们也是给天湮兽造成了一些伤势，但跟对方那种一击毙命相比，简直就是不在一个层次上。
　　而且随着两位同伴的身陨，剩下两人的压力也是越来越大。
　　不过好在方鳌也知道他们到达了极限，片刻后，一声厉吼：“退开！”
　　那两名神府境后期顿时如逢大赦，疯狂后退。
　　“天碎银针！”
　　只见得方鳌头顶，那银色长针彻底显露出来，隐约看去，那银针宛如诸多碎芒所化，整体看似不过数寸左右，但那所散发出来的锋锐之气，连虚空中的周元眼神都是忍不住的一凝。
　　“那是银光府的镇府绝学之一的上品天源术，天碎银针！此术极为的霸道，锋锐难挡，万重山岳，一穿即过。”叶冰凌俏脸凝重的道。
　　周元轻轻点头，面对着这种源术，就算是他，稍有不慎都可能会被重创，这方鳌虽然为人倨傲，但本事的确是不小。
　　嗡！
　　碎银长针震动虚空，下一瞬直接是暴射而出，那般速度快得宛如瞬移一般，即便那天湮兽早已警惕迅速后退，但却依旧被碎银针闪电追上。
　　天湮兽咆哮，巨嘴中有着源气洪流喷出，试图将那碎银针轰碎。
　　咻！
　　不过碎银针宛如那洪水之中的鱼儿，迅速的分水而过，下一瞬间，便是化为一抹银光自天湮兽下颚洞穿而进！
　　天湮兽还是小瞧了方鳌这杀招的穿透力。
　　凄厉的兽吼声顿时从天湮兽嘴中响彻而起，这种程度的攻击，若是它全盛时期，自然是能够轻易抵挡，可如今虚弱状态，却是难以做到。
　　因此，银针传入天湮兽体内，不断的传出细微的爆炸声，直接是令得天湮兽身躯炸裂，磅礴的兽血从天而降。
　　“杀了它！”
　　方鳌见到天湮兽被他重创，不由得大喜，立即对着剩下的两位神府境后期喝道。
　　那两人闻言，也是暴冲而出，此时的天湮兽被彻底重创，只要再来一击，就能将其毙命。
　　“轰！”
　　不过，就在两人冲出的那一瞬，忽然有着源气洪流从天而降，直接是硬生生的将两人震飞而去。
　　“想必各位也累了，接下来这事，就由我来代劳吧。”周元的笑声在天地间响起，他的身影直冲天湮兽而去，手掌剑丸凝聚成形。
　　“混蛋！”
　　方鳌见到周元此时杀出来，顿时气得额头上青筋直跳，不过先前他将源气运转到极致，此时还无法出手，所以只能阴沉的见到周元冲出来抢夺战果。
　　嗡嗡！
　　周元手中剑丸化为凌厉光剑，一闪之下就出现在了天湮兽上方，此时的天湮兽浑身鲜血在咆哮挣扎，但却因为体内的重伤，难以逃脱。
　　周元神色平淡，没有任何的怜悯，手中光剑一震，便是直接刺穿了天湮兽的脑袋。
　　天湮兽发出最后的愤怒咆哮，身躯挣扎了一下，最终僵硬下来。
　　兽尸从天而降，将森林中砸出一个巨坑，周元的身影落在天湮兽的尸体上，蹲伏下来，手掌一握，天元笔出现在手中，然后笔尖直接就对着天湮兽心脏所在的位置捅了进去。
　　天元笔雪白的毫毛迅速的延伸，刺入天湮兽心脏，将其中的心尖血尽数的吸收。
　　周元甚至可见那粘稠的血红色顺着毫毛涌回来，而天元笔也是在此时发出了细微的震动声，似乎是有些激动一般。
　　周元若有所思，恐怕天元笔那第六纹当年的刻画材料，就是天湮兽心的心尖血，只不过这么多年下来，那些心尖血消耗殆尽，而他想要觉醒第六纹，就得补充这天湮兽的心尖血。
　　“这下，总该觉醒了吧？”周元目光死死的盯着斑驳笔身上那第六道源纹处。
　　只见得那里，一点点的血光凝聚，最后一股磅礴浩瀚的波动自天元笔内爆发开来，那第六道源纹，终于是在此时被彻彻底底的点亮。
　　与此同时，似是有着一道信息，悄然的传入了周元的心中，令得他的双目陡然间变得明亮起来。
　　他嘴角掀起一抹弧度，手指轻轻的磨挲着那第六纹。
　　天元笔第六纹。
　　吞魂！


第八百三十六章 压你
　　“吞魂？”
　　周元眼神惊奇的盯着斑驳笔身上那第六道源纹，品味着那传入心中的信息，好半晌后，嘴角有着一抹微感震惊的笑意浮现出来。
　　所谓吞魂，乃是吞纳一切神魂。
　　当然这只是最初步的能力，天元笔这第六纹，能够将一切神魂吞入，然后将其储存于第六纹中，而吞入之后，还可以一种特殊的形式释放出来。
　　那种形式，被称为“葬魂”。
　　周元目光一转，直接是看向了地面上那天湮兽的尸体，下一瞬，手中天元笔无数雪白毫毛暴射而出，直接是钻进了天湮兽脑袋之中，然后裹着一颗拳头大小的黑色兽魂晶缓缓的升起。
　　兽魂晶内，可见天湮兽的兽魂在愤怒咆哮，但却无法脱离魂晶的束缚。
　　雪白毫毛直接是穿透了魂晶，然后刺入了那天湮兽兽魂之中。
　　吼！
　　隐约间，可听见天湮兽愤怒的咆哮声。
　　它似乎是察觉到了什么令它恐惧的事情将要发生，但它的反抗毫无作用，很快的，它的兽魂直接是碎裂开来，所有的兽魂都被毫毛吸走。
　　周元能够见到黑色的物质顺着毫毛流回，最后灌注进入第六纹，很快的就将那第六纹化为漆黑的色彩。
　　“吞纳神魂，然后以神魂为葬，形成强大的攻击。”周元有些动容，神魂自爆，不论是人类还是源兽，都算是最后的绝命一搏，拉人赴死的搏命招数。
　　甚至很多人宁愿死亡，都没有勇气自爆神魂。
　　而这第六纹吞魂，却是能够吞纳神魂，然后形成神魂自爆之力。
　　当然了，这种威力必然是没有真正神魂自爆来得强大，因为神魂自爆还包括点燃体内的源气，但吞魂吸走的神魂显然并没有拥有着源气。
　　但即便如此，其能力也相当的可怕了。
　　而且最为关键的是，在周元的感知中，这第六纹吞魂仿佛是没有极限一般，它能够不断的吞纳神魂，只要周元能够扛得住葬魂时的那种神魂反噬，从理论上来说，他甚至能够用此招去灭杀天阳境甚至源婴境的强者。
　　当然法域境就别想了，当其身处法域时，就犹如神邸一般，近乎无敌。
　　不过即便如此，这“吞魂”也是有些逆天了。
　　“这第六纹倒是有些意思。”周元眼中放光，随着天元笔源纹一道道的觉醒，它也是在开始逐渐的恢复它曾经的峥嵘，难以想象，当其九道源纹尽数觉醒时，那时候的天元笔将会拥有着何等的威能？
　　轰！
　　当周元在为第六纹的威能而欣喜时，天地间忽有异响传来，他抬起头一看，只见得不远处那方鳌与另外两位神府境后期的强者在疯狂的轰击着源气结界，在他们的轰击下，结界很快就开始变得摇摇欲坠。
　　不过就在此时，隐藏于暗中的叶冰凌等人猛然出手，源气攻势呼啸而出，将那两位神府境后期强者轰得吐血倒飞。
　　但方鳌却是将那些攻势抵挡了下来，眼神阴冷的盯着现出身来的叶冰凌等人。
　　“周元，这天湮兽我们也已经帮你杀了，还不打开结界？！”方鳌目光转向了周元所在，阴冷的道。
　　周元身形一动，出现在了半空上。
　　“方鳌副阁主还真是厉害，仅仅损失两人，就斩杀了天湮兽。”周元感叹道。
　　听到此话，方鳌就气得眼角直抽搐，那盯着周元眼神中满是怨毒之意，今日这耻辱对于他而言，可算是相当深刻了。
　　不过虽然心中怒极，但方鳌却强行忍耐了下来，他知道今日他们已经丧失了最好的机会，既然如此，那就只能等待下次了。
　　“少废话，打开结界！”他阴沉道。
　　周元摇了摇头，淡声道：“方鳌副阁主，你恐怕搞错了什么事情，你们跟在我后面，图谋不轨，想要取我性命，眼下你以为事情就这样了结了吗？”
　　方鳌双目虚眯起来，眼中有着凶戾之气掠过，他盯着周元，也是笑了一下，道：“哦？周元阁主那还想做什么呢？”
　　“让我死在这里？”
　　他嘴角掀起一抹讥讽之意，淡淡的道：“不是我看不起你，就算你们人多，但今日想要让我死在这里，恐怕还不一定够。”
　　方鳌声音落下，直接一步踏出，顿时有着雄浑磅礴的源气自他的体内冲天而起。
　　银光漫天，倒映无数源气星辰，一股惊人的源气威压横扫而开。
　　叶冰凌，商小灵等人面色皆是忍不住的一变，眼神中有些惊惧，因为在他们的感知中，这方鳌的源气底蕴，竟是达到了一千六百万的层次！
　　这远比陈北风更强！
　　“这就怕了？”
　　方鳌狞笑出声，他伸出手掌，手背之上，一道完整的火灵纹显露出来，下一刻，赤红狂暴的气息涌现，而方鳌的源气底蕴，再度出现了暴涨！
　　直接是凭空增添了两百五十万的源气底蕴！
　　此时的方鳌，立于虚空，源气在其周身形成可怕的风暴。
　　一千八百五十万的源气底蕴！
　　萧弘等人的面色都是忍不住的变得苍白起来，他们倒是没想到，方鳌也是在不知不觉间，将火灵纹凝炼完整。
　　而在这种程度的源气威压下，他们身躯都是变得有些沉重，他们也开始有些怀疑，他们真能够阻拦得了方鳌这等凶人吗？
　　“周元，你可真是给脸不要脸，今日本还想留你一命，结果你却偏偏还要找死！”
　　方鳌面色狰狞，森然道：“你真以为我要走是因为怕你们？我只是觉得没把握全部杀了，跑了人会麻烦而已，不过既然你真想死，我就成全你！”
　　伴随着他暴喝落下，整个天地都是在剧烈的动荡，源气呼啸天地。
　　不过，面对着方鳌那声势惊人的磅礴源气，周元脸庞上虽然划过了一丝惊讶，但却并没有出现任何的惧色，反而是笑道：“一千八百五十万的源气底蕴，真的是吓人呢。”
　　他没有如同叶冰凌他们一般被震慑得退后，反而是直接朝前踏出一步。
　　轰！
　　一步踏出，磅礴的源气也是在此时毫无保留的冲天而起。
　　一千五百万源气星辰闪烁虚空。
　　而后方，叶冰凌，萧弘他们皆是震惊的望着这一幕，他们可清晰的记得，一个多月前，周元与陈北风交手的时候，他自身的源气底蕴才不过一千一百多万。
　　在催动了风灵纹后，他的源气底蕴才暴涨到一千五百万！
　　可现在，周元明明没有催动风灵纹！
　　那方鳌的瞳孔也是在此时一缩。
　　不过周元没有再给他说话的机会，再度一步踏出，手背之上，青光涌动，风灵纹涌现。
　　轰！
　　源气暴涨三百多万！
　　直接是达到了一千八百五十万的层次，竟然与方鳌一模一样！
　　此时此刻，所有人都被震撼了，就连方鳌，都是一脸惊骇。
　　“以为这就结束了？”
　　周元嘴角掀起一抹讥讽笑容，手背之上，有着赤光涌现出来，那完成度达到七成的火灵纹，也是在此时催动起来。
　　于是，周元的源气再度迎来了一次暴涨。
　　虽说没有完整的风灵纹那么可怕，但依旧是涨幅了一百五十万左右的源气星辰。
　　两千万！
　　整整两千万的源气星辰，充斥天地，引得虚空动荡！
　　方鳌呆滞的望着这一幕，一股寒气，直冲头顶，他的内心深处，甚至是有着浓浓的恐惧之意如潮水般的涌出来。
　　周元眼神不带丝毫情感的注视着方鳌，平静的声音在天地间回荡而起。
　　“一千八百万源气星辰的确很吓人，不过可惜，我刚好……”
　　“压你。”


第八百三十七章 葬魂
　　两千万源气星辰映照虚空，整个天地间的源气仿佛都是沸腾起来，一股强悍无匹的威压笼罩开来，在这种威压下，莫说是叶冰凌他们，就算是方鳌，都是面色忍不住的大变，眼中骇色恐惧凝聚。
　　“两千万源气星辰？！”
　　“怎么可能！”
　　方鳌低吼出声，眼前这一幕对他所造成的冲击可谓是难以想象。
　　毕竟一个月前周元与陈北风交手时，倾尽底牌，那也不过只是才一千五百万源气星辰而已，可这短短一个月的时间，却是有了如此巨大的提升？
　　这是怎么修炼的？！
　　两千万源气星辰底蕴的神府境中期？说出去谁信？
　　如今的风林火山四阁中，能够在源纹底蕴上超过两千万这个层次的，也就唯有另外三阁的阁主可以做到！
　　但那三位是天渊域中成名许久的老牌神府境天骄，而周元呢？在来到天渊洞天之前，恐怕天渊域中根本就无人听闻过他！
　　可现在，这个原本籍籍无名的人，却是真正的开始追上了吕霄他们这最顶尖的层次！
　　原本对于周元，方鳌内心深处是一万个瞧不上，虽说前者打败了陈北风，但在他的眼中，周元依旧没资格成为一阁之主，可今日他才发现，他往日在周元面前的那些行止，无疑是宛如小丑一般的滑稽。
　　而对于方鳌失态的吼声，周元倒是未曾理会，只是眼神冷淡中带着一丝杀意的盯着前者。
　　“周元，你跟我装什么！你不过是虚张声势而已！真当我怕了你？”面对着周元那种目光，方鳌也是宛如受到了极大的侮辱，咆哮道。
　　嗡！
　　他面色狰狞，双手合拢，顿时磅礴源气凝聚，一枚宛如碎光所化的银色光针，直接自其天灵盖缓缓的升起。
　　“天碎银针！”
　　方鳌厉喝出声，直接是催动杀招。
　　嗡嗡！
　　银色光针冲天而起，不过，就在所有人都以为方鳌将要对周元发动攻击的时候，那银色光针忽然出现在了方鳌脚下，下一瞬，直接是驮负着他倒飞而出。
　　砰！
　　银色光针撞击在结界上，这一次，竟是生生的将那结界撕裂开来。
　　而银色光针驮负着方鳌闪电般的遁逃而去。
　　叶冰凌等人目瞪口呆的望着这一幕，方鳌竟然是打都不打，直接逃了！
　　周元也是有些惊讶，这方鳌有时候虽然蠢，但该逃命的时候，却是比谁都果断。
　　而那剩下的两位神府境后期强者见状，也是不敢逗留，转身拼命逃窜。
　　“周元，你别得意，日后我与你不死不休！”方鳌怨毒的咆哮声，自远处传来，显然今日这被周元吓得遁逃的一幕，让他的尊严受到了极大的侮辱。
　　“怎么办？”叶冰凌连忙问道，以方鳌的实力，如果真要拼命的逃跑，他们还真是拦不住。
　　周元望着那在视线中急速破空而去的方鳌，神色却没有什么波澜。
　　“既然他们算计我都没有留情，那我又何必跟他们讲什么慈悲？”
　　“他们，都得死。”
　　周元伸出手掌，掌心中有着黑光蔓延出来，将其整个手掌染成了一种诡异的黑色，而在那种黑色之下，似乎还涌动着一种极端恐怖的力量。
　　而周元却是知道，这是因为他催动了天元笔第六纹“吞魂”的缘故。
　　今日，就先用这方鳌当做试炼石，来试试这第六纹的威能吧。
　　啪！
　　周元双指一动，有着清脆的响指声传出。
　　“葬魂。”
　　他的心中，轻声低语。
　　低语落下的那一瞬，周元脑袋顿时猛的一震，似是有着暴戾的兽吼之声在他脑袋中回荡起来，隐约间，那天湮兽的兽魂似是要转动反噬于他，不过很快周元眉心的神魂便是绽放出光芒，凭借着化境的神魂，硬生生的将那来自天湮兽的反噬抵御下来。
　　轰！
　　而此时，一道极端漆黑的光芒自周元的手中呼啸而出，光芒迎风暴涨，转瞬便是化为了一道数百丈左右的黑色弯月。
　　弯月划空而过，天地间有着尖锐的兽吼之声回荡。
　　咻！
　　黑色弯月速度极快，几乎是一个眨眼间，便是出现在了方鳌的后方。
　　方鳌感受到后方的波动，回头一看，也是骇得亡魂皆冒，从那黑色弯月上，他察觉到了浓浓的死亡气息，于是他不敢有丝毫的怠慢，一声厉吼，脚下的银色光针便是对着那黑色弯月暴射而去。
　　铛！
　　两者凶悍硬碰，在天地间卷起风暴。
　　不过下一瞬，方鳌便是瞳孔一缩，惊骇欲绝的见到银色光针在碰撞的瞬间，直接崩裂开来。
　　“怎么可能？！”他骇然失声，天碎银针的威力如何，他再清楚不过，可怎么在那黑色弯月下，却是如此的脆弱？
　　不过此时不待他多想，那黑色弯月已是呼啸而至。
　　“周元，你敢杀我？！我师父不会放过你！”方鳌惊恐尖叫。
　　嗡！
　　然而，面对着他这种威胁，黑色弯月毫不停留，唰的一声，便是掠过了他的身躯。
　　黑色弯月远去，最终消失于虚空之中。
　　而方鳌遁逃的身影却是在虚空上凝滞下来，他的眼目中，一片空洞，有着细微的黑色裂纹在他的身躯表面浮现出来，最后遍布身躯。
　　砰！
　　一声闷响，方鳌的身躯爆碎开来，化为黑色碎块从天而降，连神魂都是归于湮灭。
　　而那另外两名逃窜的神府境后期也是被波及，吐血从天坠落。
　　天地间归于寂静。
　　周元那幽黑的手掌渐渐的恢复过来，天元笔那第六纹，也是褪去了黑色，那天湮兽的兽魂之力，在此时被消耗殆尽。
　　但周元却没有多少的可惜，反而是眼神微微炽热的望着远处。
　　这葬魂的威力，超出他的想象，这几乎比他全力施展的荡魔剑丸术还要强横。
　　不过唯一的缺陷就是施展此术，需要承受神魂反噬，若是他神魂不强的话，先前恐怕就已经被那天湮兽兽魂反噬了。
　　在周元内心分析着葬魂的利弊时，后方的叶冰凌，萧弘等人，却是近乎呆滞的望着远处方鳌身陨的虚空，先前那道黑色弯月的力量，让得他们感觉到了真切的恐惧。
　　连方鳌这等实力，都是瞬间被秒杀？
　　就算周元的源气底蕴比方鳌强了一百多万，但也不至于如此吧？
　　此时的周元，比一个月之前究竟厉害了多少？！
　　这种实力，恐怕都快要追上那三位阁主了吧？
　　周元轻轻拍了拍手，浑身散发出来的强悍压迫消失而去，他转过身，冲着叶冰凌他们一笑：“任务完成，收工吧。”
　　叶冰凌他们面面相觑，因为他们发现，此次出来，他们好像也没怎么出手？
　　原本他们以为还得经历一场激烈大战的，可谁能想到方鳌他们突然冲了出来，付出了两人身陨的代价，帮他们制造了绝好的斩杀天湮兽的机会……
　　此次的任务，怎么看都透着一些让人哭笑不得的滑稽。
　　不过好在的是，总算是顺利完成了。
　　只是，叶冰凌心中知道，此次的事情相当不小，待得传回天渊洞天后，必然会引发不小的震荡。
　　也不知道对于周元来说究竟是好是坏……毕竟，这次的事，可比他之前在小玄州打败莫渊那一次来得更为的严重。
　　……
　　而当周元他们在收工的时候，雨林的远处，一颗大树上，朱炼则是浑身冰凉的望着远处那一幕，他先前亲眼见到方鳌被那道黑色弯月所抹杀。
　　“方鳌死了？”
　　朱炼身体都是在哆嗦，满眼的惊骇，旋即他急急忙忙的取出一道源纹卷轴，颤抖着撕碎。
　　源纹光芒涌出，将他身影包括，下一刻直接是消失在了原地。
　　连方鳌都死了，如果他再不跑，被那周元逮到，恐怕也是难逃一死。
　　而当朱炼的身影消失的同时间，远处的周元忽的将目光投向这个方向，双目微眯，道：“源纹瞬移？没想到还有人藏在暗处，应该是那朱炼吧？”
　　他想了想，便是没有再做理会。
　　反正此次回去后震荡不小，多一个少一个朱炼也没什么区别。
　　不过那吕霄若是知晓方鳌死在此处，恐怕会气得暴跳如雷吧，毕竟这种左膀右臂，可并不是那么容易培养出来的……
　　周元感应着神府之内的天元笔，淡笑一声，不管如何，他此次的目的是顺利达成了。
　　至于之后的麻烦，嘿，如果他不是有郗菁师姐当靠山的话，恐怕此时还真是得打算逃离天渊域，但可惜，咱背景也是超硬的。


第八百三十八章 锡光府主
　　天渊洞天，火阁。
　　阁主楼内。
　　吕霄在栏杆前负手而立，漠然的目光望着四方，这一个多月下来，火阁的气氛比起以往显然是沉寂了不少，他知道这是因为风阁的四母纹越来越畅销的缘故。
　　而随着四母纹的畅销，他所颁布的禁止令也是开始引出越来越大的反对。
　　先前韩渊已经来跟他诉苦，说山阁那边他已经硬撑不下去了，如果继续禁止四母纹的话，他这个山阁阁主的位置都要有些不稳定了，毕竟众怒难犯。
　　吕霄劝慰了一番，让他再坚持一下，好说歹说才将韩渊劝走。
　　不过虽说劝走了韩渊，但吕霄明白，那四母纹的确是成为了悬在两阁头上的大刀，随时会令得他们身受重创。
　　可一旦他放任四母纹进入火阁与山阁，那么捕痕纹必然会遭受到毁灭般的重创，毕竟同样的价格，四母纹比捕痕纹效果强了一倍，任谁都知道如何做选择。
　　火阁内虽说高层绝大部分都是他们天灵宗的天骄，但其实更多的人来自天渊域各方势力，如果吕霄强行压制的话，最终甚至可能会导致这些人转投风阁。
　　“这个周元……”
　　吕霄的眼中掠过一抹阴翳之色，当初第一次见到周元时，他从未想过，这个不起眼的新人竟然会给他造成这么巨大的麻烦。
　　不过好在的是，那小子也蹦跶不了多久了。
　　此时的方鳌他们，应该已经得手了吧？不知道朱炼有没有得到炼制四母纹的核心之物？若是能够得到的话，如今的局面转眼就可翻过来。
　　当然，就算得不到，也没关系了，只要没了周元，风阁就无法炼制四母纹，那个时候他们火阁的捕痕纹依旧是唯一的选择。
　　想到此处，吕霄方才轻轻的松了一口气，眼中流露出一丝怜悯，周元啊周元，你的本事是不差的，可惜就是有些不长眼，希望下辈子你能放聪明一点吧，不要以为有点小本事就可肆意妄为。
　　轰！
　　而就在吕霄心中刚刚掠过这般念头的时候，忽然间，一股极为恐怖的源气威压从天而降，直接是笼罩了整座风岛，当即无数火阁成员骇然的抬头。
　　只见得一道源气光影从天而降，那散发的威压引得无数人战战兢兢。
　　吕霄察觉到这股源气威压，面色也是微变，还不待他说话，只见得那道源气光影便是直接对着此处暴掠而来，数息之后就出现在了吕霄的身旁。
　　源气光芒散去，来人是一位中年男子，身披银袍，面庞冷厉，双瞳之中有点点碎银之光，那对双瞳仅仅只是投射而来，便是让得被注视之人有着被针扎般的刺痛。
　　吕霄见到来人，先是一惊，旋即连忙抱拳行礼：“弟子吕霄，见过锡光府主。”
　　来人竟然是他们天灵宗九府之一的银光府府主，锡光！
　　被称为锡光府主的中年男子眼神冰冷的看了吕霄一眼，直接喝道：“方鳌他人呢？”
　　吕霄一怔，显然对锡光府主这突如其来的问题搞得有些莫名其妙，不过他还是回道：“方鳌师弟外出任务了。”
　　“什么任务？”锡光厉声道。
　　见到锡光这种态度与反应，吕霄目光一闪，心中忽的有些不安涌出来，小心翼翼地问道：“不知道锡光府主究竟想要问什么？”
　　锡光眼神阴寒，手掌一掏，只见得有着一枚银色的玉牌出现在其手中，只不过此时的玉牌呈现碎裂之状，黯淡无光。
　　见到这碎裂的银色玉牌，吕霄脑子顿时就是猛的一炸，即便以他的定力，都是震惊失声：“怎么可能？！”
　　这银光玉牌，乃是银光府的神魂玉牌，而眼前这一枚，必然就是属于方鳌的了。
　　而神魂玉牌代表其主的状态，若是碎裂黯淡，那就表明其主人已经身陨！
　　那就是说，方鳌死了？！
　　难怪锡光这幅气势汹汹，来者不善的模样！
　　吕霄心中翻江倒海，脑子都是出现了瞬间的眩晕，方鳌带人去袭杀周元，难道失败了？但怎么可能呢？那周元的实力不过比陈北风略强一点，根本不可能会是方鳌的对手啊！
　　锡光望着呆立的吕霄，眼中森寒银光更甚，喝道：“怎么回事？”
　　吕霄望着眼神森寒的锡光府主，心头一寒，忍不住的退后两步，他可是知晓的，这位锡光府主在天灵宗内是出了名的不讲理以及凶戾，方鳌的那种脾气完全就是跟着这位府主学来的，如果今日后者脾气上来了，就算他吕霄不是银光府的人，恐怕都没好果子吃。
　　于是他不敢隐瞒，低声道：“方鳌带了人外出，袭杀风阁阁主周元，如今出事，必然和那周元脱不了干系。”
　　紧接着，他又是将周元以及四母纹的事情说了一遍，毕竟这是他们出手的理由。
　　“一个新来的阁主，也敢杀我锡光的弟子？他哪来的狗胆？！”锡光听完，眼中顿时有着让人心悸的杀意爆发出来，在他看来，方鳌去杀那周元，就算是失败落在对方手中，那对方也应该看在他的面子上把人交给他来惩处，可这小子敢私自动手，简直就是不将他锡光府主放在眼中！
　　至于周元如果被方鳌杀了……那就不是他想要考虑的事了，他天灵宗在天渊域何等地位，失手杀了一个风阁阁主又能如何？到时候顶多他让方鳌辞去副阁主职务，带回银光府面壁思过就是。
　　吕霄见到这锡光要爆炸的样子，连忙安抚道：“不过此事尚还不确定，方鳌师弟的神魂玉牌碎裂说不定是意外，或许我们再等等，如果他们任务顺利的话，应该也就快要回来了，那个时候自然清楚始末。”
　　“毕竟，方鳌师弟的实力，锡光府主也是知晓的，他会栽在一个周元手里，实在是有些难以想象。”
　　吕霄心中的确是抱着深深的疑虑，他实在是不愿意相信方鳌被周元收拾了的结果，毕竟他此次谋划，可谓是万无一失，所以即便方鳌碎裂的神魂玉牌就在眼前，他也不敢相信。
　　锡光闻言，也是沉默了一下，其实他也不太愿意相信他看重的弟子竟然会栽在一个神府境中期的小子手中。
　　“好，我就暂且等一等，如果真是那小子所为，到时候你记住，这次的事不是你们设计袭杀他，而是方鳌他们外出任务，与那周元偶遇有所争执，而周元心肠歹毒，直接下黑手杀了方鳌等人。”锡光府主眼神阴沉的道。
　　吕霄目光一闪，这位锡光府主这是在为出手找理由了，到时候只要将这屎盆子扣到周元头上，就算真的将其杀了，也是有着余地好扯皮了。
　　这位银光府主，虽然性格凶狠，但显然也是颇有心计。
　　于是他连忙点头，然后将这位锡光府主迎进楼内。
　　不过吕霄与锡光府主的等待并没有到他们预料的两三天，因为就在锡光府主来到后的黄昏时段，一道狼狈的身影便是冲进了火阁，最后一头撞进了阁主楼中。
　　“朱炼？！”
　　见到那冲进来的狼狈身影，正在与锡光奉茶的吕霄顿时一惊，急忙看向其后方：“方鳌他们呢？”
　　朱炼跪坐在地上，一脸的惊骇欲绝，嘶声道：“死了，都死了！”
　　“都被周元给杀了！”
　　吕霄身躯一震，眼中满是难以置信，旋即他失态怒喝：“以你们的人手，怎么可能全部栽了？”
　　朱炼面色惨白的道：“预估错了，那周元的源气底蕴，达到了两千万的层次，连方鳌都不是他的对手！如果不是我逃得快，恐怕也得死在那里！”
　　吕霄瞳孔猛的一缩，两千万的源气底蕴？！
　　那周元之前与陈北风对战时，撑死了也才刚刚到一千五百万！
　　嘭！
　　不过此时还不待他再说什么，在其身后，一股令人心悸的杀意已经爆发开来，锡光将手中的茶杯重重的拍在桌面上，茶杯与桌子瞬间化为粉末。
　　他面色阴冷，整理了一下袖口，有着冷漠的声音在这楼中响起，令人不寒而栗。
　　“给我盯住天渊洞天的传送结界处，一旦那小杂碎出现，立刻擒住。”
　　“另外，到时候通知那风阁，准备给他们的阁主收尸吧。”


第八百三十九章 暗杀
　　天渊洞天，小渊岛。
　　小渊岛算是天渊洞天诸多岛屿中的主岛之一，地域庞大，人气极为的鼎盛，在那岛屿中央，巨大的传送结界闪烁着璀璨光芒，每一次的光芒闪烁，都代表着有人进入了天渊洞天。
　　而此时，在传送结界不远处的一座高楼上，锡光面无表情，在其身旁还有着吕霄。
　　“我已经安排了人手在传送结界处，只要那周元一现身，就会以最快的速度将其擒获带走，此事最好悄无声息，不要引发任何动静。”锡光散发着细碎银光的眼瞳盯着运转的传送结界，淡淡的道。
　　“只要将其带离此处，我会直接宰了那个小杂碎，免得多生事端。”
　　“之后若是有人要追究，你可将事情推到我的头上，既然那周元对火阁威胁这么大，我此次将其除掉，想必就算是掌教内心深处也会赞同。”
　　“你们这边只管死咬住那周元残害同僚，那么此事就翻不出什么浪，顶多到时候我受几句掌教斥责。”
　　“在如今这天渊域内，没有谁会为了一个死掉的风阁阁主，就与我天灵宗为难。”
　　吕霄听得这些话，也是轻轻点头，道：“锡光府主能够除掉此子，于我天灵宗也是一桩功劳，掌教内心深处必然愉悦，毕竟上次这小子打乱了掌教的计划，也是令得掌教心有恼怒。”
　　锡光冷哼一声，道：“若非你们不顶用，我又怎会不要脸皮的来做这种事？”
　　凭他身份地位，亲自屈身对付一个风阁阁主，就算成了，想必往后也会引来一些风言风语，不过对于这些，锡光也不是很在乎，毕竟这个仇，他必须帮方鳌报。
　　吕霄不敢辩驳，恭敬应是，毕竟此次设计周元，他才是主谋，但却害得方鳌身陨，如果不是看在他那位同为府主的师父面子上，恐怕锡光也不会放过他。
　　“对了，确定人都死了吗？”锡光忽然问道。
　　如果方鳌等人确定是都死了，而不是留有活口在周元手上，那他们就可以随意捏造事实，让得那周元有嘴说不清，反正不论如何，不能承认方鳌等人暗中袭杀周元之事。
　　吕霄道：“听朱炼所说，应该是都死了，跟随方鳌前去的五人，其中两位是我们天灵宗的弟子，我确定了他们的神魂玉牌，的确是碎裂了，想必另外三人也是相同的结局。”
　　“而如果他们抓了活口，定会带回来，到时候也可找机会在其未开口前灭口，那周元再精明，恐怕也想不到我们会在传送结界外对他动手。”
　　锡光闻言，这才轻轻点头，眼中有着森冷光泽流转。
　　随着锡光不再说话，吕霄也是沉默下来，只不过他们的目光皆是紧紧的锁定着那传送结界的方向。
　　时间逐渐的流逝，然而两人皆是没有任何的不耐，静静的等待，犹如等待猎物的财狼。
　　……
　　传送结界的光芒在周元眼前闪烁，天渊洞天那磅礴精纯的天地源气自四周源源不断的涌来。
　　“总算回来了。”叶冰凌的声音在耳边响起，有些如释重负。
　　周元笑着点点头，看了一眼身旁的叶冰凌，商小灵等人，然后便是抬脚走出了传送结界，边走边道：“先回风阁。”
　　叶冰凌，商小灵等人皆是点头跟上。
　　此时传送结界外，人流不息，来来往往。
　　有着两道人影悄无声息的与人流相融，然后迅速对着周元靠近，他们的身法极为鬼魅，数步之下，已是接近周元，掌心间有着源气涌动，一把便是对着周元身躯拍去。
　　他们的攻势颇为的诡异，甚至连天地源气都未曾引起丝毫的波动。
　　“阁主小心！”
　　可是，当他们接近时，周元眉心神魂忽的一震，下一瞬，忽有一道略显尖锐而嘶哑的声音响彻起来，一道娇小的身影从周元身旁射了出去，一掌与那一道人影拍在一起。
　　那娇小的身影，竟然是商小灵！
　　虽说她没有周元那种神魂感知，但以往的她游离于生死之间，对于危险有着如野兽般的直觉，所以在周元神魂有所感觉的那一瞬，她便是惯性般的冲了出去。
　　砰！
　　可碰撞的瞬间，商小灵小脸顿时一变，那股磅礴狂暴的源气直接是震碎了她体外的源气，于是一口鲜血从嘴中喷出，娇小的身躯倒射而出，撞碎了街道上的一根根石柱。
　　“小灵！”
　　突如其来的变故，终于是让得叶冰凌他们从震惊中回过神来，当即急喝出声。
　　“你们是谁？竟敢在天渊洞天伤我们风阁的人！”叶冰凌美目震怒的望着那两道人影，叱喝道。
　　然而那两道人影眉头微皱，原本以为手到擒来的事情，竟然被那个毫不起眼的女孩给阻拦了，他们对视一眼，没有说话，身影暴射而出，宛如鬼魅般的直射周元。
　　他们必须在动静没有扩散之前，将那周元擒住！
　　有着强悍的源气波动从他们体内若隐若现，这直接是令得叶冰凌，萧弘他们如处冰窖，因为他们发现，这两人竟然是天阳境的强者！
　　为什么天渊洞天会有天阳境强者在此对他们出手？
　　“周元快走，他们是冲着你来的！”叶冰凌急喝道。
　　“拦住他们，他们不敢在此杀人！”这句话，是对着萧弘他们所说。
　　而声音落下时，她率先冲出，想要阻拦对方，萧弘他们见状，牙一咬，也是冲了上去。
　　“滚！”
　　那两名天阳境强者微怒，恐怖的源气爆发，直接是生生的将冲来的叶冰凌等人尽数的震得吐血倒飞。
　　而此时，传送结界处，也是爆发出骚动，显然是被这里的动静惊到。
　　周元也是面色极其阴沉的望着这一幕，他心思急转，便是有些明白眼前这两人的目的，当即他脚掌一跺，身影如电般的冲天而起。
　　那两名天阳境强者急追而去。
　　周元自虚空疾掠，他眼露寒芒，然后深吸一口气，下一刻，如雷霆般的炸响响彻天地：“天灵宗造反了！”
　　“天灵宗要杀风阁阁主！”
　　“天灵宗要背叛天渊域了！”
　　雷鸣的声音响彻天地，远远的扩散开来，而凡是听到这声音的人无不是一脸的呆滞，显然是被喝声中的内容吓得不轻。
　　那后面的两名天阳境强者也是被惊了，险些一口血喷出来，这混蛋小子简直就是信口雌黄！
　　一句比一句恶毒狠辣！
　　不过，不管他们如何的愤怒，但当周元那带着惊悚性的声音传荡开来时，天地间有着无数人在对着这个方向掠来，这样来看，恐怕很快连天渊洞天的执法队都要赶来了。
　　砰！
　　而在一座高楼上，锡光面色铁青，一巴掌将面前的栏杆拍得粉碎：“这两个废物，竟然抓个小小的神府境都搞出这种动静！”
　　吕霄也是面色阴沉，道：“这周元真是狡诈，他这么一吼，半个天渊洞天都听见了！”
　　“哼，蝼蚁挣扎而已，待他死了，一切都平息了！”
　　“真以为闹大了我就不敢出手吗？真是低估了我锡光的凶性！”
　　锡光眼中有着凶戾之色浮现，下一瞬，他的身影直接凭空消失在了原地。
　　这位源婴境强者，竟然是被逼得亲自出手了！


第八百四十章 法域出手
　　咻！
　　天空之上，三道光影疾掠而过，带起尖锐的破风之声。
　　周元将速度催动到极致，不过即便如此，他也是感觉到后方两道身影在迅速的接近，他面沉如水，眼下的他，不需要摆脱这两位天阳境强者，他要做的，是拖延一些时间。
　　事到如今，他如何猜测不到，这里的截杀，必然与火阁甚至天灵宗有关系，此前的他，可没想到对方会如此的丧心病狂，这可是要引起众怒的啊，就算是天灵宗也顶不住的吧？
　　周元心中掠过这些心思，而下一瞬，他面色忽然的剧变，因为他感觉到四周的空间在此时变得粘稠起来，而他的速度陡然减缓，犹如是被困入琥珀之中的蚊虫一般，难以挣扎。
　　“虚空凝固？源婴境强者？！”周元眼中掠过一丝骇然。
　　为了对付他一个神府境，竟然出动了源婴境强者？这他娘的还要不要脸了？
　　在周元的前方，虚空波荡，一道银袍身影闪现而出，恐怖的威压铺天盖地的散发出来，压迫得周元浑身的骨骼都是嘎吱作响，犹如将要爆碎。
　　“小小阁主，竟敢污蔑我天灵宗，今日谁都保不住你！”
　　银袍身影眼神阴冷，手掌拍出，看似轻飘飘的一掌，却是蕴含着死亡的气息，直接对着周元头颅拍去，这若是被拍中，恐怕连神魂都得被当场磨灭。
　　天地间不少目光都是看见了这一幕，当即爆发出惊呼。
　　“那是天灵宗银光府府主锡光！”
　　“发生什么事了？这位锡光府主竟然在这里对风阁阁主出手？”
　　“难道天灵宗真是造反了？”
　　“怎么可能……”
　　“……”
　　远处，有着诸多气势凶悍的光影暴掠而来，那些是天渊洞天的执法护卫，他们远远看着这一幕，皆是怒喝出声：“住手！”
　　虽说都知道这锡光府主在天渊域耍横是出了名的，但在天渊洞天出手，那就是坏了规矩！
　　可面对着那些执法护卫的暴喝声，锡光目光一闪，犹如未闻，掌风更为凌厉的拍下，今日之事，做都已经做了，那就只有将周元抹杀，这才能够将事情最小化，不然周元一旦活下来，疯狂撕咬，反而更为的麻烦。
　　萦绕着死亡气息的掌印在眼瞳中急速的放大，那股浓郁的死亡味道，让得周身浑身都是紧绷起来。
　　“嗡！”
　　不过，就在那死亡之掌距离周元不过尺许距离时，天地间忽有一道难以言明的波动荡漾而过，再然后，周元便是发现那面前锡光的身影，似乎也是如同他一般的凝固了。
　　而且，锡光掌上凝聚的恐怖源气，也是在这一刻不受他控制的散逸开来，他体内那磅礴无尽的源气，似乎在此时被尽数的封闭，再也无法运转丝毫。
　　“法域？！”
　　锡光脸庞上掠过一抹骇色，此时的他，犹如毫无源气的废物，而能够让得他这种源婴境强者变成这般模样，也唯有那无所不能宛如神邸般的法域了！
　　天渊洞天的法域强者出手了？
　　他那原本凝聚着恐怖源气的手掌落在了周元天灵盖上，不过却只是带来一道轻轻的声响，那种感觉，宛如轻拍了一下周元的脑袋。
　　感受着脑袋上宛如抚摸般的掌印，周元也是愣了愣，那点力量连他的头皮都破不了。
　　什么情况？
　　心中惊疑，但身形恢复的周元手脚却是不慢，几乎是条件反射般的直接抬腿一脚踹在了面前身形凝固的锡光脸庞上。
　　一个黑黑的脚印出现在了锡光脸上。
　　而他也是被周元这一脚直接踹飞了出去。
　　锡光稳住身形，却是气得险些发疯，当着这么多人的面，他堂堂银光府的府主，竟然被一个神府境一脚踹在了脸上？！
　　不过，就在他气急败坏要冲向周元时，一道清澈的淡淡声音，忽的在这天地间响起。
　　“什么时候连天灵宗的一个府主，都能够在天渊洞天肆意妄为了？这是将我师父苍渊大尊亲自所定下的规矩视为无物吗？”
　　听到那清淡的声音，锡光面色顿时一变，浑身一个激灵，猛的抬头，只见得虚空上，一道修长的身影显露出来，那鲜明的酒红色发丝以及英姿飒爽的容颜气质，直接是表明了她的身份。
　　“拜见郗菁元老！”
　　在那下方的小渊岛上，无数人影皆是躬身行礼，面露敬畏。
　　“郗菁大人。”锡光也是连忙抱拳行礼，他怎么都没想到这位元老竟然会如此快的就现身了，而且这种事情，怎么会引得元老出现？！
　　来一些执法护卫不就够了吗？
　　郗菁冷彻的眼眸盯着锡光，眼神深处有着一些怒意，周元与她都修炼过混沌神磨观想法，所以两人间的神魂有着一种特殊的联系，先前她便是察觉到了周元神魂剧烈的波动，这才能够第一时间赶来。
　　若是周元没有修炼过混沌神磨观想法，恐怕今日还真是被这锡光得手了。
　　“锡光府主要解释一下你在做什么吗？如果坏了规矩，就算你是天灵宗府主，今日也得遭受惩处。”郗菁冷声道。
　　锡光闻言，急忙就要说话。
　　不过周元却是先声夺人，大喝道：“禀郗菁大人，前些时日我外出任务，遭遇风阁副阁主方鳌率人袭杀，但却被我识破反杀，这锡光府主在此暗杀于我，意图谋杀，视苍渊大尊所定规矩于无物，此心乃是等同于谋逆，我怀疑这银光府有心想要给天灵宗抹黑，背叛天渊域，还望大人明察！”
　　周元今日也是被这锡光惊出一身冷汗，心中惊怒，眼下直接就一个巨大的屎盆子先扣过去。
　　而这天地间，无数人听到此话，皆是哗然出声。
　　那锡光则是被气得面色铁青，怒喝道：“满嘴胡言，郗菁大人，这周元残害同僚，我弟子方鳌便是被他所害，我此次出手只是想要将他擒获，问明缘由！”
　　郗菁平静的道：“你二人各有说辞，此事我暂且不理，但你在天渊洞天违规出手，却是众人亲眼所见，不得不罚。”
　　她那纤细白皙的手指伸出，对着锡光一点。
　　锡光身躯外，有着源气锁链凝炼成形，直接是将其捆缚，而在那源气锁链下，锡光堂堂源婴境强者竟是半点反抗都做不到，便是束手就擒。
　　周元见到这一幕，也是忍不住的有些惊叹，先前那锡光对他出手，仅仅只是气势就几乎将他生生碾碎，可如今锡光在郗菁师姐面前，却是宛如婴儿一般，随意就被制裁。
　　法域强者，恐怖如斯。
　　锡光见到郗菁直接将他制住，心中也是有些恼怒，但却不敢怒斥，只能忍着气道：“郗菁大人，此事我不服，我要求见玄鲲宗主！”
　　郗菁淡淡的道：“放心，我已经派人去通知了，我也想要听听玄鲲宗主对于在天渊洞天违犯苍渊大尊所定规矩的人如何惩处。”
　　锡光嘴角微微抽搐了一下，他不明白以往面对比较平和的郗菁，为什么这一次竟然会有如此大的反应。
　　一个小小的风阁阁主，至于真要和他们天灵宗闹僵吗？
　　他摸不准郗菁的心思，也不敢再多说，只能安静下来。
　　随着他们的沉默，这天地间的气氛变得压抑了起来，很多敏感的人已经隐隐的察觉到，今日的事情，恐怕是会引起不小的动静。
　　而这般沉默，持续了半晌，此处的虚空便是波荡起来，再然后无数道敬畏目光见到一名瘦弱的老者缓缓出现，而随着这位的出现，天地间的源气也是变得愈发的沉重了。
　　天渊域五大元老之一的玄鲲宗主，也在此时，真身降临。


第八百四十一章 颠倒黑白
　　当虚空上那位瘦弱的老者出现时，这天地间无数人再度躬身行礼，神色敬畏。
　　“拜见玄鲲元老。”
　　玄鲲宗主摆了摆手，旋即那如深渊般的眼目便是投向了锡光，眉头微皱了皱，道：“锡光，什么时候你也如此不懂得规矩了？”
　　锡光府主垂头道：“宗主，我……”
　　玄鲲宗主道：“我天灵宗也是天渊域执掌者之一，身为执掌者的我们若是都视规矩于无物，还如何管制偌大的天渊域？”
　　周元低眉垂首，旁人看不见的眼中却是有着光泽一闪，这玄鲲宗主真不是省油的灯啊，看似在斥责锡光府主，但那言语间，却是不着痕迹的表明着他们天灵宗的地位，这也是在告诉郗菁师姐，这天渊域他们天灵宗也是执掌者，郗菁也不能私自惩处的意思吗？
　　玄鲲宗主看向郗菁，微微一笑，道：“郗菁元老，锡光今日的确是莽撞了，给予教训是应该的。”
　　郗菁淡淡的道：“玄鲲宗主，今日的事，恐怕不是一句莽撞就能够糊弄过去的吧？堂堂源婴境强者，当街暗杀一阁之主，此事可是罪大恶极呢。”
　　周元先前险些真的被锡光斩杀于此，眼下这玄鲲宗主一句轻飘飘的教训，就能够揭过的吗？
　　玄鲲宗主的目光，看了一旁没有说话的周元一眼，道：“先前我已知晓了事情缘由，此事的源头，应是这位风阁阁主，残害了锡光的弟子吧？”
　　“真要说起来，要论及规矩的话，残害同僚，可是要废除修为，逐出天渊洞天的。”
　　“所以锡光胡来，是该给予惩罚，但这位风阁阁主如此心狠手辣，却是更不应该放过。”
　　周元见到这老家伙直接对着他抹黑，心中暗骂一声，然而面上却是恭敬的道：“禀玄鲲元老，此事并非我要杀方鳌，而是因为他趁我外出任务，设计袭杀于我，我最终为了自保，只能出此下策。”
　　玄鲲宗主不置可否的一笑，道：“但这只是你的一面之词。”
　　周元平静的道：“我所领取的任务，是前往雨州猎杀重伤的天湮兽，这在任务阁是有着报备的，那为何我前脚刚到雨州，方鳌也带着人到了相同的地方？如果说这不是有意图谋，怕是说不过去吧？”
　　玄鲲宗主呵呵笑道：“我之前也已派人查探过了，方鳌他们其实也是接了猎杀那天湮兽的任务，这在任务阁报备中同样能够查到。”
　　听到此话，周元倒是有些惊讶，他可不相信方鳌他们接过这道任务，但以玄鲲宗主的身份以及天灵宗的势力，要做一些更改显然是没有多少难度的，查也不查出什么问题。
　　不过这终归只是怀疑，他也不能当众质疑玄鲲宗主在暗中使诈。
　　“所以此事，或许很有可能并非是如你所说，说不定是你们因为天湮兽发生了争执，最后你暴起出手呢？”玄鲲宗主慢慢的道。
　　显然，他是打算将方鳌之死，彻底的按在周元的头上，因为只有让周元成为一切的罪魁祸首，那么锡光的含怒出手方才有了理由，那样就算是有所惩罚，也是会颇为的轻微。
　　但反观周元，却会因为大罪，受到极重的惩处。
　　郗菁柳眉皱起，盯着玄鲲宗主，道：“玄鲲宗主所说，同样只是一面之词。”
　　玄鲲宗主有些没想到郗菁会反驳，毕竟到了他们这种层次，博弈之中也有着取舍，就算此次舍弃了一个风阁阁主，但未必不会没有其他的收获，但郗菁此次似乎并没有任何要退让的迹象。
　　玄鲲宗主淡笑道：“倒也并非是一面之词，此次方鳌他们并非是全军覆没，还有一个朱炼逃了回来。”
　　他袖袍一挥，空间扭曲间，一道人影便是直接闪现而出，正是朱炼。
　　“朱炼，将之前的事情说说吧。”玄鲲宗主淡淡的道。
　　朱炼连忙点头，然后便是指着周元一通怒骂，话中的意思跟玄鲲所说如出一辙，说他们接了前往雨州猎杀天湮兽的任务，然后被周元一行人伏击，导致方鳌等人被杀。
　　这显然是要颠倒黑白了。
　　周元沉声道：“此次跟随我去的，还有着风阁其他人。”
　　玄鲲宗主道：“他们也算是嫌犯，说的话如何算数？”
　　郗菁摇摇头，道：“如果是方鳌他们去袭杀周元的话，那么朱炼也当是嫌犯，他的话，同样不足信。”
　　周元也是紧皱着眉头，这玄鲲宗主的确是老奸巨猾，而且心思深沉，眼下这种情况，如果不是有郗菁在力挺的话，恐怕这黑锅就真的直接压得他无法反驳了。
　　“所以此事说起来可就有些麻烦了，毕竟死无对证。”玄鲲宗主笑道。
　　郗菁与周元都明白过来，这老家话故意将事情搅得一团乱，如此一来，谁也无法将锡光今日之事闹得太大，想要严重惩处，也是不太可能。
　　这让得周元有点不爽，毕竟他刚刚差点被锡光杀了，如果今日让得后者仅仅只是受两句斥责就没事了，那实在是念头有些不通达，毕竟周元可不是有仇不报的人。
　　而且，对方这种颠倒黑白的手段，也让得他极其的不舒服。
　　他沉默了一下，忽道：“那如果我能找出证据呢？”
　　玄鲲微怔了一下，然后双目微眯的盯着周元，不动声色的道：“什么证据？”
　　周元淡笑道：“其实方鳌他们并没有全军覆没，我抓了一个活口，不过为了保险起见我也并没有带着回天渊洞天，而是留在了外面。”
　　朱炼闻言，面色顿时一变。
　　锡光府主心头也是一震，然后有些恼怒的看了朱炼一眼，这个家伙不是说人都死光了吗？
　　周元看着朱炼，笑道：“既然大家分不清楚真假，那我建议直接搜魂我这边的活口与朱炼副阁主，我想以两位元老的手段，应该可以做到不太伤及他们自身并且找寻到想要的信息。”
　　朱炼大惊失色。
　　锡光府主面色也是有些变幻。
　　玄鲲宗主则是微默了一下，道：“你有这般证据，为何此时才说？”
　　周元淡淡的道：“因为我喜欢与人为善，但如果真是被逼得太急了，也只能狗急跳墙，就希望到时候不会得到一些意料之外的信息吧。”
　　他盯着郗菁，玄鲲宗主，道：“两位元老可需要搜魂他们？若是需要的话，我这就去将人带来。”
　　“可以。”郗菁毫不犹豫的道。
　　玄鲲宗主深深的盯着周元，因为连他都有些不太确定周元所说究竟是真是假，可如果周元真的将人交了出来，并且让郗菁来搜魂，那么一切所说都将会站不住脚。
　　而且到时候，还会波及未曾露面的吕霄，吕霄是火阁阁主，有望争夺四阁总阁主，玄鲲可不打算让他栽在这里。
　　那么，是否要赌一赌周元手中究竟有没有人呢？
　　面对着玄鲲宗主那令人心悸的目光注视，周元却是颇为的坦然，同时心中怒骂，真要论及身份，我可是跟你平起平坐呢，装什么大头蒜！
　　玄鲲宗主沉默良久，最后面无表情的收回目光，有着淡淡的声音响起。
　　“此事是方鳌独自所为，与其他人没有任何关系。”


第八百四十二章 天炎祭
　　当玄鲲宗主这句话说出来的时候，那一旁的锡光面色顿时大变，因为这说明玄鲲宗主将所有的罪责都推到了方鳌的身上，这样说来的话，方鳌就算是白死了！
　　“宗主！”锡光府主忍不住的出声。
　　然而当玄鲲宗主那淡淡的目光看来时，他浑身一个激灵，有些畏惧的低下头。
　　玄鲲宗主对于锡光今日的表现，无疑是有些失望，当然，他失望的不是锡光来暗杀周元，而是失望于他竟然没有第一时间将周元斩杀，如此一来，反而还惹出了郗菁，将事情闹大。
　　如果锡光第一时间得了手，此时的周元就是个死人，到时候就算郗菁斥责，他顺水推舟给锡光一些不轻不重的处罚，想必郗菁也不会为了一个死人真和他闹僵。
　　但可惜……锡光此事做得太不干净利落了。
　　周元也是有些惊讶的看了玄鲲宗主一眼，显然是没想到这老家伙如此的果断，他也清楚，玄鲲这是不想将此事闹大，免得牵扯到更多的人。
　　而其中，恐怕就包括吕霄。
　　毕竟周元可不相信此次袭杀他的主意是方鳌那个没脑子的东西搞出来的。
　　不过周元也知道既然有玄鲲力保，那么此事他是不可能扯出吕霄的，所以也就只能见好就收，不论如何，方鳌之死，如今扯了清楚，算是方鳌咎由自取，完全不关他的事。
　　而火阁损失了方鳌以及数位精英，恐怕也是有些伤筋动骨。
　　说到底，这一场交锋是火阁完败，周元并没有吃任何的亏，而且还借助着方鳌之手，解决了天湮兽，不然换作他们自己上的话，虽说他们可能不会减员，但有人重伤恐怕是不可避免的。
　　一旁的郗菁脸颊平淡的望着这一幕，道：“既然方鳌的事情已经扯清楚，那么也该说说锡光的事了，他当街暗杀风阁阁主，此事若是不处理，恐怕难以服众。”
　　“我建议剥夺他长老团长老的身份。”
　　锡光面色一变，如果被剥夺了长老团长老的身份，那么他在天渊洞天内可就算是没有任何的权势了，只能回归天灵宗本宗。
　　而且更为严重的是，长老团的位置极为的重要，每一个名额都是天灵宗费足了心思方才谋取到手，每一个长老团长老都代表着一份话语权，如果因为他的一些私人缘故导致剥夺，那无疑将会对天灵宗造成重大的损失。
　　玄鲲宗主苍老的面庞没有波澜，他轻声道：“郗菁元老，老夫知道你时刻想要减少我天灵宗在长老团的话语权，但锡光此次虽然有错，但这个处罚太重，老夫是不可能会接受的，请换一个吧。”
　　一旁的周元低着头，没有掺和这些话题，因为他知道这是郗菁师姐在借题发挥，想要取得更多的好处，这种推诿博弈，现在的他可没有资格说话。
　　郗菁对于玄鲲宗主的反对倒是并不意外，因为她本就是在狮子大张口，能够剥夺那最好，不能的话也可退而求其次。
　　“既然玄鲲宗主反对的话，那我此次便给你一个面子。”
　　郗菁想了想，唇角浮现一抹笑意，道：“下个月就是天炎祭，今年的天炎祭是由你们天灵宗主持吧？”
　　玄鲲宗主眉头顿时一皱，点点头，所谓的天炎祭，是天渊域一年一度的一种祭祀，不过说是祭祀，其实算是一种对天阳境以下天骄的一种修炼福利，同时也用来吸引其他各域的天骄。
　　之前新人大典上那些进入四阁的新人，也有不少人就是冲着今年的天炎祭而来的。
　　天炎祭的举办，需要出动九十九位天阳境强者，他们将催动天阳境特有的天阳炎，灌注进入那座由苍渊大尊亲自炼制的天阳鼎。
　　天阳炎极为玄妙，拥有着锤锻肉身，灼烧源气的两重神效。
　　若是神府境强者能够将其吸收炼化，对于肉身，源气皆是有着极大的好处。
　　只不过天阳炎对于天阳境强者而言也是颇为的珍稀，很少会有天阳境强者会消耗自身的天阳炎用来帮别人，所以，天渊域这天炎祭，也是一个极大的手笔。
　　天炎祭每年一次，由五大元老轮流执行，而今年，刚好就落在天灵宗的头上。
　　郗菁轻笑一声，道：“那我希望今年的天炎祭，采取自由炼化的方式，不再分配份额。”
　　按照以往的规矩，主持天炎祭的一方，将会获得四成的份额，余者六成，再由其他几方分配，而郗菁这么说，显然是要打破这个规则。
　　玄鲲宗主自然是明白郗菁的目的，淡淡的道：“看来郗菁元老是不从我们天灵宗身上挖一块肉下来，是不会善罢甘休的了。”
　　九十九位天阳境强者竭力催动天阳炎，这不是什么小手笔，之后天灵宗为了补偿他们，必然是要消耗巨大的资源，为了弥补这些损失，一般按照规矩，主持方拥有着固定的四成天阳炎。
　　“郗菁元老对风阁倒是挺看重。”
　　郗菁笑道：“好歹也算是我手底下的小家伙，总得为他们争取一些好处，希望未来真能出个不错的栋梁。”
　　玄鲲道：“就算是自由争夺，火阁的实力也远胜风阁，到头来不过是白忙活一场。”
　　“不试试怎么知道呢？”郗菁道。
　　“真要如此？”
　　郗菁微笑不语。
　　两人交锋了片刻，最终玄鲲沉默了一下，点点头，道：“好，那就依郗菁元老，那今年的天炎祭，就各凭本事吧。”
　　见到玄鲲宗主妥协，郗菁也是轻笑一声。
　　玄鲲宗主目光看了一眼一旁的周元，然后冲着郗菁意味深长的道：“郗菁元老对于这位风阁阁主，似乎是有着不同寻常的看重。”
　　他的眼光深处，似是有些戏谑，用一种特别的语气道：“若是苍渊大尊见到这一幕，或许会很开心。”
　　说完，他袖袍一挥，便是带着锡光直接凭空消失而去。
　　周元与郗菁则是面面相觑，因为那玄鲲宗主的话语中似乎是带着一种暧昧。
　　“他误会了什么？”周元尴尬的一笑，他好像，被当成了小白脸？
　　郗菁白皙的额头上也是有着青筋跳动，咬着银牙道：“不要脸的老东西！”
　　不过那玄鲲宗主倒的确是极为的敏感，他察觉到了周元与郗菁之间似乎有些关系，但他却从没想过或者不敢想，两人竟然会是师姐弟……所以最终经过猜测后，反而是觉得郗菁有可能是看上了周元……
　　这不奇怪，以郗菁的身份地位，想要包养什么面首，不要太简单，虽然他不知道周元哪一点值得郗菁看上。
　　只是从他先前那眼神来看，倒是很希望如此，因为郗菁的眼光只是这样的话，那对天灵宗而言算是一个好消息，毕竟以郗菁的条件，只要她有意的话，恐怕混元天中不乏一些连玄鲲宗主都会忌惮的存在也会有所心动。
　　“他都不确定一下我那活口究竟是不是真的吗？”周元瞧得郗菁的眼神有点危险，赶紧转开话题。
　　郗菁没好气的道：“真假已经不重要了，重要的是他已经做出了妥协。”
　　周元若有所思的点点头，旋即笑道：“其实活口虽然的确有，但却被我伤了神魂，跟死了没什么两样，搜魂都搜不出什么。”
　　郗菁啧啧称奇：“你这胆子……”
　　“不过也多亏了你，不然的话倒是很难从那老奸巨猾的老东西手中榨出什么好处来。”
　　“那天炎祭吗？”周元好奇的问道。
　　对于这天炎祭，他知晓得不多，只是知道这是天渊域中对于年轻天骄的又一大修炼福利，一年一次，算是盛典。
　　“以往除非是轮到我来主持天炎祭，不然的话，风阁在其中的份额，简直少得可怜，毕竟风阁孱弱你是知道的。”
　　郗菁看了周元一眼，道：“如今虽说你进步很快，但想要与吕霄竞争总阁主，恐怕还有所欠缺，所以此次的天炎祭对于你而言是最好的机会。”
　　周元闻言，轻轻点头，并没有因为郗菁如此直白的话就感觉到难以接受，毕竟这的确是事实，而他也从未小觑过吕霄的实力。
　　“这些天多了解一下天炎祭，可别辜负了你这次用命换来的机会。”郗菁笑了笑，然后挥挥手，纤细的身影便是消失而去。
　　周元点点头，从严格意义上来说，玄鲲宗主会妥协，是为了换取不剥夺锡光的长老团位置，而锡光会受到惩处，主要原因又是因为来暗杀他，所以说是他用命换来的机会，倒也没错。
　　“这样的话……”
　　“那么这天炎祭，我可得多吃点才能不亏了……”


第八百四十三章 联合镇压
　　当方鳌一事的处罚结果出来后，无疑是在四阁之中掀起了巨大的波澜，谁都没想到方鳌竟然会如此的不顾规矩，直接对周元暗中下杀手。
　　很多人心中都是对此颇为的不齿，只不过碍于火阁的威势，并不敢明面上表露，但火阁的成员平日里遇见其他三阁，特别是风阁，木阁的人时，皆是会感受到对方眼中蕴含的鄙夷，这也是令得他们心中有些憋屈，但却又无法辩驳。
　　毕竟这种盘外招，的确是惹人厌恶。
　　因此，他们也只能在心中将那方鳌骂得狗血淋头，以作发泄。
　　……
　　火阁，阁主楼。
　　吕霄面无表情的坐于上方，下面便是朱炼以及火阁其他的副阁主，只不过此时气氛格外的压抑，所有人的面色都是异常的难看，因为先前有天灵宗的长老持玄鲲宗主的旨意，将他们所有人都狠狠的训斥了一顿。
　　此次他们的失策，令得玄鲲宗主在与郗菁的较量中吃了一些亏，甚至险些丢失掉一位长老团长老的位置。
　　“这次的事，是我失误了。”沉默了许久，吕霄缓缓的开口。
　　朱炼连忙道：“阁主，这与你无关，只怪周元那混蛋太狡诈，竟然隐藏了那么多的实力。”
　　原本他们以为凭借方鳌的实力，就算到时候暗袭失败，想要带人脱身是不难的，可谁都没想到周元的实力在短短一多月的时间中提升了那么多，直接是一招就秒杀了方鳌。
　　而且最终连锡光府主出手，都未能干净利落的解决掉周元，反而将自身险些搭进去。
　　此次如果不是玄鲲宗主出面，直接将所有的罪都盖到了方鳌头上，恐怕连他朱炼此次都要受到波及。
　　“以他如今那两千万源气星辰的底蕴，整个四阁，也就唯有我们三位阁主能够将他压制了。”吕霄深吸一口气，眼神略微有些阴翳，周元的进步之快，简直让他心惊。
　　“我们都小看了他……如果没猜错的话，那家伙的神府，恐怕是变异九神府。”
　　其他副阁主闻言皆是面色微变，变异九神府，那可是相当的稀罕了，整个魂元天神府榜上都不多见，也难怪周元那家伙在神府境中期时就能够达到如此惊人的底蕴，而以前的他们，只是猜测周元可能是变异七神府，但如今来看，他们还是太小觑周元了。
　　“不过虽说他如今有两千万源气星辰底蕴，但我若是要镇压他的话，依旧不难。”
　　“但是，前提是在总阁主之争来临前，不能再让他继续有巨大的提升。”
　　“所以，下个月的天炎祭……”
　　吕霄的眼瞳中有着寒光涌动：“我们必须断绝风阁从中获取丝毫的好处！”
　　此次的天炎祭，原本应该是按照份额分配，他们火阁将会占据其中的四成，但先前那位长老来传令，表示此次的天炎祭将会变成自由争夺。
　　也就是说今年的天炎祭将会出乎意料的激烈。
　　那周元的危险性，此时火阁内包括吕霄都不敢再有所小觑，他们毫不怀疑，如果他们稍微放松一些的话，此次那周元必然会从天炎祭中得到巨大的好处，到时候万一他的实力再度暴涨，说不定就真的会在总阁主之争上面对吕霄造成一些威胁了。
　　而先前那位长老传令时，也是隐晦的告诫过他们这一点。
　　“朱炼，天炎祭捕获天阳炎，需以神魂之力为网，而论及神魂境界，你当算是我们火阁最强，所以此次的天炎祭，我们就得以你为核心了。”吕霄看向朱炼，道。
　　天阳炎可灼烧源气，所以捕捉方式需要神魂之力，而吕霄的战力虽说是最强，但要比起神魂境界，他却不如朱炼，所以在天炎祭上，他的作用反而不如朱炼来得强。
　　朱炼闻言，立即道：“阁主放心，我们火阁整体实力远胜于风阁，天炎祭上，我们必能成为最大的赢家。”
　　虽说如果让他去跟周元以源气相斗，或许现在的朱炼没那胆子，可如果是神魂比拼的话，他却丝毫不惧对方，毕竟不论怎么说，他朱炼在天灵宗年轻一辈中的神魂境界，当算得上是翘楚。
　　而天炎祭上，看重的可不是源气修为，而是神魂修为！
　　吕霄摇了摇头，道：“你错了，这一次，我们的目的不是让火阁成为最大赢家……”
　　他的眼中掠过一丝寒光，道：“我们的目的，是要让风阁毫无收获！让那周元无法借此机会增长实力！”
　　朱炼一怔，有些迟疑的道：“但凭我们火阁的实力，就算能够将风阁死死压制，我觉得他们终归还是能够夺得一些天阳炎份额的，毕竟我们不可能直接把他们封锁了。”
　　“单凭火阁不能，那就联手其他人。”
　　吕霄冷声道：“我已通知过韩渊了，到时候山阁也会联手，彻底封锁住风阁，让他们无法沾染多少天阳炎。”
　　“山阁也出手吗？”
　　吕霄眼皮微垂，道：“为了保险起见，我今日还会去找木阁的木柳，他们木阁如果此时也愿意和我们联手，我保证他们木阁能够分到三成的天阳炎份额。”
　　“三成？”朱炼一惊，如果这样的话，那他们火阁恐怕就得大出血了，毕竟以往的时候，木阁到手的也就两成天阳炎。
　　看来吕霄此次为了对付周元，算是下足了本钱。
　　“木柳跟我们也不太对路，他会答应跟我们联手？”一名副阁主问道。
　　吕霄平静的道：“他们也不需要真的跟我们联手，只要他们固守一方，封锁住一些天阳炎就可，另外，当我们在封锁风阁那边时，他们只要袖手旁观就行了。”
　　“那木柳跟周元也没多少交情，不见得会为了周元拒绝这么大的利益吧？”
　　其他人面面相觑，这是要将风阁彻底的孤立起来啊。
　　朱炼眼神灼灼，道：“如果是这样的话，那我们应该可以做到完全封锁，让得那风阁在此次的天炎祭上，颗粒无收！”
　　那周元据说神魂也是踏入了化境，与他相同，但在这种整体的面前，一人的神魂再强也是有限！
　　这一次，定要让那周元也是尝尝什么叫做无能为力！
　　吕霄轻轻点头，只要将周元在这次的天炎祭上按住，那么接下来的总阁主之争，他就有着绝对的把握，将周元彻彻底底的镇压下去并且夺得总阁主之位。
　　而只要总阁主的位置落到他的手上，那么之前的一切劣势，他都能够直接翻转。
　　吕霄抬头，眼神冰冷的望着风岛的方向。
　　“周元，郗菁元老以为可以为你争取一次拉近你我差距的机会，但我只能告诉你，你想得太天真了！”


